1

אוסף מתכוני
עוגות וקינוחים

לחג
מגישה: העני בקר



עוגות 5-49

עוגיות 51-61

קינוחים 63-91

עוגות פאי 93-114






קראמבל תפוחי עץ 5

מלית:
6 תפוחי עץ גדולים, עדיף גרנד. קלופים ללא 

ליבה, חתוכים
2 כפות סוכר

 1/2כפית קינמון

בצק:
1.5 כוס סוכר חום

2 כוסות ]חד פעמי פשוט[ קוואקר
2 כוסות קמח

1 כף קינמון
100 גרם מרגרינה חתוכה לקוביות קטנות או כוס 

שמן קוקוס ]או שמן רגיל, יתפורר יותר[

מערבבים בקערה תפוחים, סוכר וקינמון עש שהתפוחים מכוסים בסוכר וקינמון
מערבבים בקערה את רכיבי הבצק עד שמתקבל בצק פירורי

ממלאים מעט בצק בתבנית סופלה גדול. מהדקים. מניחים מעליו מתערובת תפוחי העץ ומעל מפזרים עוד מהבצק
אופים ב 180 מעלות כ-40 דקות.



עוגת קפה ושוקולד עם נגיעות קינמון 6

תבנית חד פעמית ענקית. 
כוסות חד פעמיים פשוטים

למלית: לעוגה:
3/4 כוס סוכר חום M 7 או L 6 ביצים

1 כף קינמון 1 ו 3/4 כוסות סוכר לבן
1 כף קקאו 1/3 כוס סוכר חום

1 ו 1/4 כוסות שמן
לפירורים: 1 אבקת אפיה

1/2 כוס סוכר 2 סוכר וניל
1 כוס קמח 1.5 כפות שטוחות קפה נמס
1 כף קינמון 1 ו 1/4 כוסות חלב סויה, חלב שקדים, מים 

כ-1/2 כוס שמן או מיץ תפוזים ]אישית פחות אוהבת כאן מיץ 
תפוזים כי הטעם משתלט על טעם הקפה[

4.5 כוסות קמח

מקציפים בוו של עוגות בחושות ביצים וסוכרים ]כולל סוכר וניל[ עד שמתקבלת תערובת תפוחה ובהירה. 
מורידים את מהירות המיקסר ומוסיפים שמן בקילוח דק.

מערבבים אבקת אפיה, קמח, וקפה נמס יחד, מוסיפים לסירוגין עם הנוזלים.
יוצקים מחצית מהבלילה בתבנית חד פעמית ענקית מרופדת בניר אפיה.

מערבבים את רכיבי המלית ומפזרים מעל לשכבת הבלילה שבתבנית באופן שכל פני העוגה תתכסה במלית.
יוצקים בזהירות את יתרת הבלילה מעל למילוי. רצוי להיעזר במצקת ולשפוך לאט את הבלילה כדי שלא תתערבב עם המילוי.

מכינם פירורים:
מערבבים את רכיבי הפירורים בקערה. מפזרים מעל לבלילה באופן שווה

אופים ב 180 מעלות כ-50 דקות.
פורסים את העוגה רק אחרי שהיא מתקררת אחרת המילוי יהיה נוזלי.



עוגת שוקולד רכה ונימוחה 7

2 תבניות איגליש קצרות 
או תבנית A4 )עוגה נמוכה יותר(

לעוגה:
4 ביצים

1 ו 1/4 כוסות סוכר
3/4 כוס שמן

1 ו 1/2 כוסות מים
1 כף אבקת קפה נמס

2 ו 1/4 כוסות קמח
5 כפות אבקת שוקולית ]או כל אברה לשוקו[

1 אבקת אפיה

לגנאש:
125 מ"ל ריצ'

150 גרם שוקולד מריר

מערבבים את המים עם הקפה.
מערבבים את כל הרכיבים יחד בקערת המיקסר עד לקבלת תערובת אחידה. הבלילה נוזלית וזה בסדר

יוצקים את הבלילה לתבנית מרופדת בניר אפיה
אופים ב 180 מעלות כשלושת רבעי שעה עד שקיסם שננעץ במרכז העוגה יוצא יבש.

הגנש
ממיסים יחד ויוצקים על העוגה, מקשטים בשברי פקאן סיני

העוגה טעימה מאוד גם ללא הציפוי
וטעימה גם רק עם גנאש וללא פקאנים



עוגה בחושה עם המון תוספות 8

מתכון לתבנית עגולה 26 ס"מ או תבנית חד 
פעמית A4. מעולה גם ללא הציפוי

למילוי:
3 כפות קקאו לעוגה:
6 כפות סוכר 1 ו 3/4 כוסות סוכר

1 כוס שוקולד צ'יפס מעורב חום ולבן 5 ביצים שלימות
1 כוס שבבי שקדים מולבנים קורט מלח

סירופ מייפל 1 כוס שמן
4.5 כוסות קמח

לגנאש שוקולד: 1 שקית אבקת אפיה
250 גרם שוקולד מריר 1 ו 1/4- כוסות מים

125 מ"ל ]חצי קופסא[ ריצ'

הקציפי ]בוו רגיל לא בלון של הקצפה[ ביצים שלימות עם סוכר ומלח במשך כ-7 דקות
עד שמתקבלת קציפה בהירה ותפוחה.
הוסיפי שמן בזרם דק, תוך כדי ערבול.

הנמיכי את מהירות ההקצפה והוסיפי קמח ואבקת אפיה לסירוגין עם הנוזלים.
צקי מחצית מהבלילה לתבנית מרופדת בניר אפיה.

ערבבי בכלי קקאו וסוכר. פזרי מחצית מהתערובת מעל לבלילה. פזרי מחצית מהשוקולד צ'יפס והשקדים.
כסי בזהירות ביתרת הבלילה. פזרי את יתרת הקקאו והסוכר, השוקולד צ'יפס והשקדים. צקי סירופ מייפל בתנועה סיבובית 

בעוגה עגולה או בפסים באלכסון בתבנית רגילה ]המייפל ישקע בתוך העוגה באפיה ויהפוך אותה לנימוחה...[
אפי ב 180 מעלות בערך שעה או עד שקיסם שננעץ במרכז העוגה יוצא יבש. צנני את העוגה.

הכיני גנאש לקישוט:
בשלי בסיר קטן על אש נמוכה ריצ' ושוקולד עד שהשוקולד נמס ומתקבל קרם חלק. הסירי מהאש והמתיני כדקה. צקי מעל 

לעוגה. אם את רוצה, קשטי בשקדים שלמים



בראוניס שוקולד וחמאת בוטנים 9

A4  תבנית

3/4 כוס קקאו
2 ו 1/4 כוסות סוכר
1 ו 3/4 כוסות קמח

1/2 כפית מלח
150 גרם מרגרינה/נטורנה או 3/4 כוס שמן

L 3 ביצים
2 כפות מים
2 סוכר וניל

1.5 כוסות שוקולד צ'יפס- עדיף בטעם חמאת 
בוטנים, אפשר גם רגיל,

1/3 כוס חמאת בוטנים מתוקה, חלקה

מערבבים ביצים וסוכר לתפיחה בהירה.
מוסיפים את יתר ברכיבים למעט חמאת הבוטנים והשוקולד צ'יפס

מפרישים כשליש מהתערובת ושמים בצד
ל 2/3 הנותרים מוסיפים את השוקולד צ'יפס. מערבבים היטב ויוצקים לתבנית A4 מרופדת בניר אפיה.

מניחים כפות מהשליש הנותר של עיסת הבראוניס ומהחמאת בוטנים לסירוגין מעל לעוגה.
מזגזגים בעזרת קיסם או סכין.

אופים ב 180 מעלות כ-35-40 דקות ]יתכן שיותר, תלוי בתנור[ עד שהעוגה מוכנה לפי העין. לא רוטטת.
מקררים היטב ופורסים

עדיף חצי קפוא



עוגת שיש – קרמל 10

לקרם קרמל: מספיקה ל-2 אינגליש
3/4 כוס ריצ'

200 גרם שוקולד לבן פרווה לעוגה:
1/2 כוס סוכר חום כהה M  6 ביצים

1.5 כוסות סוכר
3/4 כוס שמן
4 כוסות קמח

1 אבקת אפיה
1 כוס חלב סויה או מים

1/2 כוס שוקולד צ'יפס בטעם קרמל. אם אין אז רגיל

מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך כ 7- דקות עד לקבלת תערובת קצפית בהירה.
מוסיפים שמן בזילוף דק.

מוסיפים נוזלים לסירוגין עם קמח וא. אפיה.
מעבירים 2/3 מהבלילה ל-2 תבניות אינגליש משומנות היטב או מרופדות בניר אפיה.

ליתרת הבלילה מוסיפים 2 כפות קקאו, 3 כפות סוכר ו-2 כפות מים. מערבבים היטב ומזלפים מעל לשכבה הלבנה במרכז. 
בעזרת סכים או קיסם מושכם מעט מהבלילה הכהה בקוים ליצירת מראה שיש

מפזרים שוקולד צ'יפס מעל לעוגות.

אופים את 2 העוגות ב 180 מעלות כ 45- דקות עד שהן מוכנות.
מכינים קרם קרמל:ממסים את רכיבי הקרם בסיר קטן תוך כדי ערבוב. מתקבל קרם חלק שמתקשה אחרי שמתקרר

יוצקים על העוגות.
אפשר לפזר שוקולד צ'יפס



עוגת שיש 11

מספיקה ל-2 אינגליש ארוכות

 L 8 ביצים
2  כוסות סוכר

1 ו 1/4 כוסות שמן
6 כוסות קמח

3 כפיות א. אפיה
1.5 כוסות חלב סויה או מים

מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך כ 7- דקות עד לקבלת תערובת קצפית בהירה.
מוסיפים שמן בזילוף דק.

מוסיפים נוזלים לסירוגין עם קמח וא. אפיה.

בינתיים,
מעבירים 2/3 מהבלילה הנותרת לתבניות לגובה של כ 2/3

ליתרת הבלילה מוסיפים 2 כפות קקאו, 3 כפות סוכר ו-2 כפות מים. מערבבים היטב ומזלפים מעל לשכבה הלבנה. הבלילה 
תתערב פנימה ותיצור שיש.

אופים ב 180 מעלות כ 45- דקות עד שהעוגה מוכנה.



עוגה כושית עסיסית: 12

תבנית A4 או תבנית סיליקון מדוגמת

6 ביצים
2 כוסות סוכר

1 כוס שמן
1 כוס קקאו

2.5 כוסות קמח
3/4 כוס מים

1 אבקת אפיה
2 סוכר וניל

1 כוס שוקולד צ'יפס חום או לבן

מקציפים ביצים שלמות וסוכר במשך כמה דקות עם מקצף בלון. מוסיפים שמן בזרם דק. מוסיפים את 
בקקאו וחצי מהקמח. מוסיפים מים, א. אפיה, סוכר וניל ואת יתרת הקמח.

מעבירים את הבלילה לתבנית מרופדת בניר אפיה. אופים 10 דקות ב 180 מעלות. פותחים את התנור 
ומפזרים שוקולד צ'יפס. אופים עוד בערך 40 דקות או עד שקיסם שננעץ במרכז העוגה יוצא יבש 

.נזהרים לא לאפות יותר מדי כדי שהעוגה לא תאבד מעסיסיותה.
מתקבלת עוגה גבוהה.



רולדיות תמרים: 13

1 כוס שמן
1 כוס מים רותחים

4 כוסות קמח )אפשר מלא- ניסיתי ויוצא מעולה(
1 אבקת אפיה

מערבבים את השמן עם המים הרותחים ומוסיפים קמח ואבקת אפיה.
]מתקבל בצק מדהים- רך וגמיש כמו בר בצק. הוא לא מתוק. את המתיקות הוא 

מקבל מהמילוי ומהאבקת סוכר שמפזרים אחרי האפיה[ 
מחלקים ל-2. מרדדים לעלים ומורחים ממרח תמרים.

אופים ב 180 מעלות כ-45 דקות או עד להשחמה נאה.

פורסים כשעוד קצת חמים. אחרת הוא עלול להתפרק.

אחרי שהתקרר מפזרים אבקת סוכר מלמעלה..

לגיוון: אפשר למלא בכל דבר אחר- קקאו וסוכר, אגוזים וקינמון עם חלבון ביצה, 
קינמון עם סוכר חום-מהמם]



ריבועי חמאת בוטנים ושוקולד 14

את הריבועים האלו אני אוהבת להכין מ-3 סיבות.
1 הן קלות להכנה.

2 מתקבלת כמות גדולה
3 הן טעימות, אבל ממש. עם מרקם טופיי כזה.

תבנית תנור. כ-80 קוביות. תלוי בגודל החיתוך.

4 ביצים
1.5 כוסות שמן

1.5 כוסות חמאת בוטנים
2 כפיות סודה לשתיה

קמצוץ מלח
1 כוס סוכר חום

2 כוסות סוכר לבן
5 כוסות קמח

1 שקית, 300 גרם שוקולד צ'יפס מריר איכותי.

מערבבים בקערת מיקסר את כל הרכיבים למעט השוקולד צ'יפס.
אחרי שמתגבשת עיסה, מוסיפים שוקולד צ'יפס. מערבבים רק עד להטמעתם בעיסה.

משטחים בתבנית תנור מרופדת בניר אפיה.
אופים ב 180 מעלות כ-25-30 דקות עד להשחמה נאה של העוגה מלמעלה ועד 

שהעוגה יציבה יחסית למגע. ]נגיעה באצבע בעדינות לא יוצרת בה חור[
פורסים לאחר צינון.



מאפינס מנומרים 15
עוגת בוקר בשילוב קמח מלא ושוקולד ...

טעם שגם הילדים חובבי הקמח הלבן לא יעמדו בפניו....

מתכון לכ-15 מאפינס בינוניים, 25 קטנים

6 ביצים
1 כוס קוואקר

1 ו-1/2 כוסות סוכר חום
1 כוס סוכר לבן
1 אבקת אפיה

1 כוס שמן
4 כוסות קמח מלא

1 ו 1/4 כוסות חלב סויה, מים או מיץ
3/4 כוס שוקולד צ'יפס לבן
3/4 כוס שוקולד צ'יפס חום

2 סוכר וניל

הקציפי ביצים שלימות עם סוכר חום וסוכר לבן במהירות גבוהה במשך מספר דקות עד לקבלת תערובת 
תפוחה. הורידי את מהירות ההקצפה והוסיפי את השמן בזרם דק.

ערבבי את הקמח עם אבקת האפיה, קואקר והסוכר וניל. הוסיפי לביצים לסירוגין עם חלב הסויה או תחליפו.
הוסיפי את השוקולד צ'יפס.

מלאי תבניות מאפינס עד לגובה 2/3.
אפי ב 180 מעלות כ-35 דקות עד שקיסם יוצא יבש ממרכז המאפינס.
אחסני בחוץ, בקופסא אטומה ליומיים או בהקפאה לזמן ממושך יותר.



קאפקייק שוקולד- נוגט 16

250 גרם שוקולד מריר 1.5 כוסות סוכר
2/3 כוס קרם נוגט 2  כוסות קמח

1/3 כוס חלב סויה או ריצ' 3/4 כוס קקאו
שוקולד צ'יפס לקישוט 1 אבקת אפיה

 L 2 ביצים
קמצוץ מלח

1 כוס מים רותחים
1 כפית אבקת קפה נמס

1/2 כוס שמן

מערבבים בקערה את רשימת הרכיבים הראשונה. אפשר ביד. אחרי ערבוב ראשוני נעזרים במקל 
טחינה לקבלת בלילה חלקה. או שפשוט מערבבים במיקסר 

מרפדים תבנית מאפינס בעטרות ניר בגדול מתאים.
ממלאים לגובה 2/3

אופים ב 180 מעלות כ 15-18 דקות עד שהקאפקייק קפיצי למגע.
משהים לצינון.

בינתיים, ממיסים בסיר קטן שוקולד וקרם נוגט עד לקבלת קרם חלק. מסירים מהאש.
בעזרת כף מוציאים מעט מפנים כל קאפקייק. מפוררים לקערה ומוסיפים 2/3 מקרם השוקולד. 
מערבבים. מוסיפים 1/3 כוס חלב סויה או ריצ' ]רק אם התערבות יבשה מדי, היא צריכה להיות 

רטובה מדי ליצירת כדורי שוקולד[.
ממלאים מהתערובת במקום העוגה שהוצאה ממרכז כל קאפקייק.

ביתרת השוקולד מכסים את המילוי. העזרים בכף. אם הוא התקשה מדי, ממיסים שוב.
מפזרים שוקולד צ'יפס מלמעלה בעוד קרם השוקולד-נוגט נמס.

שומרים בכלי סגור על השיש ל-24 שעות או בהקפאה. מוציאים להפשרה לפני ההגשה.



ריבועי קוקוס-שוקולד ואגוזי לוז 17

A4 תבנית

300 גרם שוקולד לבן פרווה
250 גרם ביסקוטים טחונים

200 גם קוקוס
100 גרם אגוזי לוז גרוסים
100 גרם קוקוס מקורמל

325  "ל ריצ'
200 גרם שוקולד מריר

מרפדים תבנית A4 בנילון או ניר אפיה.

ממיסים שוקולד לבן
שמים בקערה ]עדיף במיקסר כי מתערבב יותר טוב[ קוקוס רגיל, ביסקויטים טחונים, 50 גרם 

קוקוס מקורמל, אגוזי לוז גרוסים, שוקולד מומס ו 200 מ"ל ריצ'. מערבבים היטב
דוחסים לתבנית למשטח חלק.

אם התערובת רטובה מדי מוסיפים עוד קוקוס או ביסקויטים טחונים ואם יבשה כזו שלא מתהדקת 
טוב אלא פירורית אז עוד קצת ריצ'.

מעבירים למקרר להתייצבות

מכינים ציפוי:
ממיסים שוקולד מריר עם יתרת הריצ' ]125 מ"ל[

יוצקים על העוגה ומורחים בצורה אחידה.
מפזרים 50 גרם קוקוס מקורמל מעל לציפוי



עוגת קורנפלור- דמוי גבינה-פרווה 18

2.5 כוסות קמח
1 שקית אבקת אפיה

3 חלמונים ]לשמור חלבונים בצד
1 מרגרינה

מערבבים הכל יחד לבצק ולשטח בתבנית ]או תבנית תנור- לעוגה נמוכה יחסית, או תבנית חד 
פעמית של עוגה + תבנית אנגליש ארוכה[

2 כוסות מים
1 כוס סוכר

מבשלים עד שהסוכר נמס
מוסיפים- 1 כוס קורנפלור שהומס בבחישה בכוס מים.

ממשיכים לבשל עד שהתערובת הופכת למרקם של פודינג סמיך.

מכבים את האש ומוסיפים- 3/4 מרגרינה ]עד שנמס[, 1/2 כוס מיץ לימון, 3 סוכר וניל.

מקציפים 9 חלבונים ]ה-3 ששמנו בצד מהחלמונים של הבצק + 6 נוספים[ לקצף יציב תוך כדי 
הוספת 3/4 כוס סוכר. מוסיפים בבחישה עדינה את 6 החלמונים ואת תערובת הפודינג.

מורחים על הבצק ולאפות בחום של 180 מעלות כ-50 דקות.
מקררים את העוגה.

אחרי שהעוגה קרה- זה הזמן להחליט אם רוצים אותה חלבית או פרווה.
לחלבי- מקציפים שמנת להקצפה ומורחים על העוגה.

לפרווה- מקציפים ריצ' ומורחים על העוגה.
מקפיאים.

מדללים 1 כוס מלית אוכמניות ב-4 כפות מים ומורחים על העוגה אחרי שהוקפאה.
או ריבת חלב לעוגה חלבית



שמרים 19

מתכון בסיס שאפר להכין איתו פסי שמרים, רוגעלך ומאפים אישיים
לבצק:

1 כף מלח
קילו קמח

2 כפות גדושות שמרים יבשים
3/4 כוס סוכר
3/4 כוס שמן

3 חלמונים
3 כוסות מי סודה פושרים- טמפרטורת חדר ]חשוב ממש כי הבצק יוצא אורירי הרבה יותר עם המי 

סודה[

הבצק מתאים לכל מילוי.
בחוברת הבצקים יש הרבה רעיונות.



קוביות בצק פריך-שוקולד ולוטוס 20

1 כוס קרם לוטוס לשכבת הבצק:
]או קרם חלבה, או חמאת בוטנים[ 3 כוסות קמח

1/3 כוס יין 1 אבקת אפייה
1 ביצה

לציפוי: כוס שמן
200 גרם שוקולד מריר 3 כפות סוכר

3 כפות קרם לוטוס ]או קרם חלבה, 
או חמאת בוטנים[  לשכבת השוקולד-לוטוס

400 גרם ביסקויטים טחונים
300 גרם שוקולד מריר

מערבבים את רכיבי הבצק בקערה. אין צורך במיקסר.

משטחים את הבצק בתבנית A4 מרופדת בניר אפיה.
אופים ב 180 מעלות כ-20-25 דקות להשחמה.

מצננים.
שמים בקערה את פירורי הביסקויטים.

ממיסים שוקולד עם קרם לוטוס.
מוסיפים לביסקויטים.

מוסיפים יין ומערבבים לתערובת אחידה.
התערובת צריכה להיות דומה לתערובת של כדורי שוקולד.

אם התערובת יבשה מדי, מוסיפים עוד קצת יין או מים.

משטחים מעל לבצק שהתקרר.

מכינים ציפוי:
ממיסים שוקולד עם קרם לוטוס ]או קרם חלבה, או חמאת בוטנים[ ויוצקים מעל לשכבה השניה. מוודאים שהציפוי מכסה 

את כל פני העוגה.
מעבירים למקרר להתייצבות



עוגת מוס דבש 21

500 מ"ל ריצ' לעוגת הבסיס:
1/2 כוס דבש 3 ביצים שלמות

1/2 כוס סוכר -לא חובה 1/2 כוס סוכר
1 כוס פקאן סיני גרוס- לא חובה 1/2 כוס שמן

2 כוסות קמח
ציפוי גלסאז' 1 כפית אבקת אפיה

10 גרם ג'לטין + 50 מ"ל מים קרים להמסה 1/2 כוס מים פושרים
200 מ"ל ריצ' למוס:

250 גרם שוקולד לבן פרווה 2 כפיות ג'לטין
צבע מאכל כתום 1/2 כוס מים

3/4 כוס סוכר 200 גרם שוקולד לבן פרווה
1/2 כוס גלוקוזה

1/2 כוס מים

מעבירים את המוס לתבנית סיליקון שבחרתם. מקציפים ביצים שלמות עם סוכר במשך כחמש דקות עד 
מישרים את פני המוס שישתווה לשפת התבנית. חשוב שהבסיס  שמתקבלת תערובת אוורירית בצבע בהיר. מוספים שמן 
הזה יהיה ישר כי הוא יעמוד על העוגה. מקפיאים לפחות 6 שעות. בקילוח דק תוך כדי הקצפה.

מערבבים ג'לטין עם מים קרים ומניחים בצד להבלעות של הג'לטין במים מורידים את מהרות ההקצפה ומוסיפים מים לסירוגין עם 
הקמח ואבקת האפיה.

ציפוי גלסאז' מעבירים את הבלילה לתבנית עגולה בקוטר פחות או ותר 
בסיר קטן על אש לא גבוהה מביאים לרתיחה סוכר, מים וגלוקוזה. מרתיחים  זהה ]או מעט גדול יותר, רק לא קטן יותר[ מהתבנית שבה 
להמסה מלאה של הסוכר עד שמתקבל סירופ חלק. מוסיפים את תערובת  תכינו את המוס.
הג'לטין והמים מערבבים היטב ומכבים את האש. מוסיפים שמנת מתוקה.  אופים ב 180 מעלות כחצי שעה להשחמה נאה.

מערבבים מצננים את העוגה ומחלצים מהתבנית. אפשר להקפיא מעט 
קוצצים את השוקולד דק ומוסיפים מערבבים להמסה מלאה של השוקולד קודם

צובעים במעט צבע מאכל עד לקבלת הגוון הרצוי המוס
מחלצים את המוס מהתבנית ומניחים על רשת, כאשר הגלסאז' לא רותח אבל  שמים ג'לטין בכוס עם המים ומניחים בצד.

עדיין נוזלי יוצקים אותו מעל למוס ונותנים לו לזלוג מהצדדים עד שהמוס מכוסה  מקציפים ריצ' לקצף יציב מוסיפים סוכר ודבש.
כולו בגלסאז'. מרימים את המוס בזהירות ומניחים על העוגה. ממיסים שוקולד ומוסיפים לקצף.

אפשר לקשט את המוס איך שרוצים. אני קישטתי במשולשי שוקולד לבן ושוקולד  מערבבים את הג'לטין מוסיפים לקצף.
כתום ]שצבעתי לבד[ ובפרחי בצק שוקולד כתומים. מערבבים היטב במהירות הקצפה נמוכה מאוד.

מקפיאים. מוסיפים פקאנים.
מוצאים מההקפאה כמה דקות לפני ההגשה.



שכבות קוקוס ובראוניס 22

שכבה שניה: A4 תבנית
4 ביצים לשכבת הקוקוס

1.5 כוסות סוכר 200 גרם קוקוס
1 כוס שמן 1/2 כוס סוכר

3/4 כוס קקאו 2 ביצים
1.5 כוסות קמח 1/2 כוס ריצ'

1.25 כוסות קמח

מערבבים את כל החומרים. אין צורך להקציף! מתקבלת עיסה דביקה. 
משטחים בתבנית A4 מרופדת בניר אפיה.

שכבה שניה
שופכים על בצק הקוקוס. משטחים. אופים ב 180 מעלות כ-30 דקות עד ששכבת השוקולד מתייצבת. בודקים בקיסם 

שהוא יוצא יבש. זהירות מאפיית יתר. שיישאר נימוח.
מקררים.

ציפוי:
מחממים בסיר 1/2 כוס ריצ'. מוסיפים 200 גרם שוקולד מריר. יוצקים על העוגה. פורסים רק אחרי שהגנאש התקשה 

ובסכין לחה.



עוגת פירורים וריבה 23

A4 תבנית
לבסיס:

2.5 כוסות קמח
1/2 כוס סוכר

2 חלמונים
1 כף וניל

קורט מלח
200 גרם מרגרינה חתוכה לקוביות ]או כוס שמן[

 A4 מעבדים בקערת מיקסר את כל החומרים לבצק אחיד. משטחים 3/4 ממנו בתבנית
מרופדת בניר אפיה. מורחים ריבה מכל זוג שהוא, או מלית אוכמניות, או מלית דובדבנים.

את יתרת הבצק מערבבים עם 3 כפות סוכר ו 1/3 כוס קמח לקבלת פירורים. אם לא 
מספיק פירורי, מוסיפים עוד קצת קמח וסוכר. מפזרים מעל הריבה ואופים ב 180 מעלות 

כ-40-45 דקות או עד שהעוגה שחומה יפה מלמעלה.
מקשטים בשוקולד לבן.



עוגת חמאת בוטנים ושוקולד 24

מלית: A4 תבנית
1 ו 1/4 כוסות אבקת סוכר 1 ו 1/2 כוסות קמח

50 גרם נטורינה 2/3 כוס סוכר חום
1 ו 1/2 כוסות חמאת בוטנים 1/2 כפית אבקת אפיה

1 כפית וניל 1/2 כפית מלח
1/2 כפית סודה לשתיה

2/3 נטורינה
1 ביצה

1 כפית וניל

במיקסר מערבבים את כל החומרים הנ"ל ולבצק אחיד. משטחים בתבנית מרופדת בניר 
אפיה[ אופי ב 180 מעלות כ-15 דקות

המלית:
מערבבים במיקסר לקרם ומורחים על הבצק על האפוי.

שופכים על המלית 1/2 שקית ]150 גרם[ שוקולד צ'יפס ומחזירים לתנור לבערך דקה 
עד שהשוקולד צ'יפס נמס. מוציאים, מחכים כ 5 דקות ואז מורחים את השוקולד לשכבה 

אחידה. פורסים בעזרת סכין חדה ולחה רק אחרי מעט קירור ]לא הקפאה[ שלאחריו 
מוציאים את העודה לשיש וממתינים מספר דקות.



חטיפי שוגי 25

1 כוס דבש תבנית תנור
1.5 כוסות שוקולד צ'יפס מתכון ל-60 יחידות

1/2 כוס אגוזים טחונים או קוקוס או 
חמוציות ]לא חובה[ רכיבים:

5 כוסות קוואקר
לקישוט ]לא חובה[ 4 כוסות פצפוצי אורז

50 גרם שוקולד לבן 1/4 כוס סוכר חום
1 כף שמן 1 כפית סודה לשתיה

1/4 כפית מלח
2/3 כוס שמן

שימי בקערה את החומרים היבשים. הוסיפי שמן, ודבש. ערבבי היטב.
דחסי את התערבות לתבנית חד פעמים ענקית ]בגודל תבנית תנור[ מרופדת בניר אפיה. 

הניחי ניר אפיה נוסף מעל ולחצי היטב.
הסירי את ניר האפיה העליון.

אפי ב 180 מעלות כ- 18 דקות. לא יותר!

אחרי שהעוגה התקררה, המיסי יחד שמן ושוקולד. זלפי פסים מעל לעוגה.
צנני להתייבשות השוקולד. פרסי בסכין חדה ולא משוננת למלבנים.

אחסני בקופסא אטומה היטב בחוץ לחטיפים רכים או במקפיא לחטיפים מפריכים יותר.



עוגת "ילו קייק"- עוגת וניל אמריקאית 26

1/2 כפית מלח בעוגה זו המדידה בכוסות אונברסליות
1/3 כוס חלב סויה ]או חלב לחלבי[ 

בטמפרטורת חדר 1 כוס שמן
3/4 כוס ריצ' גולמי, ]ממכירות יש  1 ו 3/4 כוסות סוכר

לדלל במעט מאוד מים, צריך שיהיה  2 כפות תמצית וניל
סמיך יחסית[ ]או שמנת חמוצה  3 ביצים L בטמפרטורת חדר

לחלבי[ בטמפרטורת חדר 2 חלמונים L בטמפרטורת חדר
3 כוסות קמח

שקית א. אפיה
1/2 כפית סודה לשתיה

מחממים תנור ל 180 מעלות
מקציפים ביצים שלמות + חלמונים וסוכר לכמה דקות לקבלת תערובת קרמית.

מוסיפים שמן ווניל.
מערבבים חלב סויה עם ריצ'

מערבבים קמח, סודה לשתיה, א. אפיה ומלח
מוסיפים נוזלים ותערובת קמח לסירוגין 1/4 כל פעם.

A4 יוצקים לתבנית עגולה בקוטר 28 או ל-תבנית

אופים 40-45 דקות עד שקיסם יוצר יבש ממרכז העוגה ]משך האפיה יכול להיות ארוך יותר, 
תלוי בתנור[

מומלץ להגיש עם קרם שוקולד.



עוגה ללא אפיה 27

לגנאש: A4 תבנית
200 גרם שוקולד מריר 700 גרם ביסקוויטים שבורים חתיכות קטנות

125 מ"ל ריצ' 1 כוס סוכר
3/4 כוס קקאו

1 כוס מים
150 גרם שוקולד מריר

2 כפות אבקת קפה נמס
125 גרם נטורינה או 3/4 כוס שמן קוקוס

בסיר קטן מבשלים סוכר, קקאו, מים, שוקולד וקפה עד שמתקבל קרם חלק
שמים את שברי הביסקוויטים בקערה ושופכים מעליהם את הקרם. מערבבים היטב. 

משטחים בתבנית A4 מרופדת בניר אפיה. לוחצים  להידוק
מכינים גנאש: ממיסים ריצ' עם שוקולד ויוצקים על העוגה. משטחים את הגנאש ע פני כל 

העוגה
מעבירים את העוגה למקרר לבערך 4 שעות. פורסים בסכין חדה ולא משוננת



קוביות שוקולד קוואקר ופיצוחים 28

A4 תבנית
כ 60 קוביות קטנות

500 גרם שוקולד מריר
250 גרם אבקת נוגט

200 גרם ביסקויטים טחונים גס
2 כוסות תערובת פיצוחים ]קשיו, בונדוק, פקאן, שקד 

וכיוצ"ב[, בדוקים מתולעים
1/2 כוס דבש

1.5 כוס קואקר חצי מעובד
1/2 כוס ריצ'

שמים את הפיצוחים בשקית. דופקים עליהם בפטיש שניצל עד לשבירתם לחתיכות קטנות. 
לא כדאי לשבור בבלנדר מכיון שבטחינה ישתחרר מהם שמן.

ממיסים 300 גרם שוקולד עם 150 גרם אבקת נוגט.
מוסיפים דבש ומערבבים לקרם חלק.

מערבבים עם יתר הרכיבים לתערובת חלקה ודביקה מעט

מרפדים תבנית A4 בניילון.
משטחים את התערובת בתבנית.

אם התערובת ממש דביקה אפשר להוסיף מעט קואקר. אם היא קשה מדי - עוד קצת דבש 
או מעט ריצ' לא מוקצף. זה תלוי ברמת הטחינה של הפיצוחים והביסקויטים.

מכינים ציפוי:
ממיסים 200 גרם שוקולד מריר עם 100 גרם אבקת נוגט וחצי כוס ריצ'

יוצקים על התערובת שבתבנית ומורחים בתורה אחידה
מקפיאים להתקשות ופורסים לקוביות קטנות בעזרת סכין חדה ולא משוננת.



בראוניס  29

לקישוט תבנית חד פעמית ענקית.
250 גרם שוקולד מריר כ-70 יחידות אצבעות

2 כפות שמן
100 גרם שוקולד לבן 8 ביצים

1 כף שמן 3.5 כוסו סוכר ]מופחת מ-4[
2 כוסות שמן

2 כוסות קקאו
4.5 כוסו קמח

1 כף אבקת אפיה

מערבבים הכל במיקסר לקבלת תערובת אחידה. התערובת דביקה.
מעבירים לתבנית חג פעמית ענקית מרופדת בניר אפיה.
משטחים באופן שווה בעזרת מרית או בידיים לחות מעט.

אופים ב 180 כ-35 דקות.
יש להיזהר לא לאפות יותר מדי כדי שישאר נימוח

מצננים

ממיסים שוקולד מריר + 1 כף שמן לקרם חלק.
יוצקים על העוגה ומורחים בתורה אחידה על העוגה. מטלטלים מעט את התבנית כדי 

שהשוקלד יתיישר
בעוד השוקולד רטוב ממיסים שוקולד לבן + 1 כף שמן. מזלפים פסים באלכסון.

בעזרת קיסם מושכים פסים פעם מימין ופעם משמאל לקבלת דוגמא של שיבולים.
מעבירים למקפיא להתקשות.

משהים מעט על השיש לפני החיתוך כדי שהשוקולד לא ישבר.
פורסים בסכין חדה ולא משוננת שחוממה במעט מים רותחים ונוגבה

או בסכין 2 ידיות לעוגות למקסימום דיוק



עוגת שיש ללא מיקסר 30

עוגה אחת תבנית A4, או 3 אינגליש קצרות, או עגול2ה  כפות פודינג וניל
26

כוסות חד פעמיות

L 6 ביצים
3.5 כוסות קמח

1.5 שקיות אבקת אפיה
1.5 כוסות סוכר

קורט מלח
3/4 כוס מיץ תפוזים/מים/חלב סויה

3/4 כוס שמן

שמים את כל הרכיבים בקערה. טורפים במטרפה בתנועות מהירות. עד שהתערובת אחידה 
וחלקה.

יוצקים 2/3 מהתערובת לתבנית מרופדת בניר אפיה.

ל 1/3 הנותר מוסיפים:
1 כף קקאו

1 כפית קינמון

יוצקים בעדינות מעל לבלילה הבהירה ומעבירים סכין להטמעה חלקית של הבלילה הכהה 
בבהירה.

אופים ב 180 מעלות כ 3/4 שעה, עד שקיסם שננעץ במרכז העוגה יוצא יבש

אפשר כמובן להכין במיקסר. אם מכינים במיקסר, מקציפים קודם ביצים וסוכר לתערובת 
צהבהבה ותפוחה

אפשר אחרי שטורפים במטרפה לטחון במקל שהבלילה תהיה חלקה לגמרי



עוגת תפוחים ברגע 31

מלית: תבנית קטנה. 
1 קופסא מלית בטעם תפוחי עץ  ]2 גדלים מתחת A4 או עגולה קטנה[

וקינמון המדידה בכוסות חד פעמיות

לבסיס:
3 כוסות קמח
2 כפות סוכר

2 סוכר וניל
1 ביצה

3/4 כוס שמן ]אני שמה שמן קוקוס[
1/4-1/3 כוס מים

מערבבים את רכיבי הבצק בקערה. תחילה 
אופים עוד 20 דקות להשחמה קלה של הפירורים. שמים רק 1/4 כוס מים ומוסיפים לפי הצורך עד 

פורסים אחרי קירור. לקבלת בצק פירורי מעט אבל כזה שניתן לדחוס 
בקלות לתבנית ויתחבר.

למלית בהכנה עצמית: דוחסים 3/4 מהכמות לתבנית מרופדת בניר 
1/3 כוס שמן אפיה ואת היתר משאירים בקערה.

1/2 כוס סוכר
4 תפוחי עץ גרנד קלופים וחתוכים לקוביות קטנות אופים ב 180 מעלות כ-15 דקות

1 כפית קינמון
1.5 כפות קורנפלור

1 כף מיץ לימון מורחים את המלית מעל לבסיס.

הכנה: לפירורים:
בסיר קטן שמים שמן, סוכר, קינמון ותפוחים ומערבבים. מוסיפים לבצק הנותר 1/3 כוס קמח ו 1/3 כוס 

מבשלים כ-5 דקות על אש נמוכה או עד שהתפוחים מתרככים. סוכר.
מערבבים מיץ לימון וקורנפלור ומוסיפים מערבבים לפירורים

ממשיכים לבשל על אש נמוכה בערך עוד דקה תוך ערבוב מתמיד עד  מפזרים מעל למלית
שהנוזלים מסמיכים מהקורנפלור והופכים למעין ריבה. מקררים.



עוגת תפוחים בחושה 32

לפרוסות דקות. A4 תבנית
2 כפות קינמון
1/2 כוס סוכר L 4 ביצים

1 כוס סוכר
לזריה מעלה העוגה: 1 כוס שמן

3 כפות סוכר חום 1 אבקת אפיה
1 כף קינמון 4 כוסות קמח

1 כוס מים אן מיץ תפוזים

לתפוחים:
4 תפוחי עץ, עדיף גרנד- פרוסים 

מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך כמה 
דקות יד לקבלת תערובת קצפית בהירה.

מוסיפים שמן בזרם דק.
מוסיפים א. אפיה וקמח לסירוגין עם הנוזלים.

יוצקים מחצית מהבלילה לתבנית A4 או תבנית 
עגולה בינונית. אפשר ב-2 אינגליש ארוכות
מערבבים פרוסות תפוחים עם קינמון וסוכר

מפזרים על הבלילה שבתבנית.
מכסים במחצית הבלילה הנותרת.
אם לא מכוסה לגנרי זה גם בסדר

מערבבים סוכר חום וקינמון ומפזרים מלמעלה
אופים ב 180 מעלות כשעה. עד שקיסם שננעץ 

במרכז העוגה יוצא יבש.



ז'רבו אגוזים  33

1 כוס סוכר לבצק:
2 כפות מיץ לימון 2 כפות שמרים

כ-4 כפות ריבה )אני השתמשתי  450 גרם קמח
בריבת משמש אבל אפשר כל ריבה  200 גרם נטורינה

משובחת אחרת( 1/4 כוס שמן
2 ביצים

גלזורה של שוקולד: 3 כפות סוכר
4 כפות סוכר 1.5 כפות מיץ לימון
2 כפות קקאו 1/3 כוס מים

1 כף קפה
3 כפות מים מילוי אגוזים:

100 גרם שוקולד 350 גרם אגוזים טחונים

מכינים בצק מכל הרכיבים. מעבירים למקרר 
ב 180 מעלות לבערך 3/4 שעה עד להשחמה קלה. לבערך שעה.

מצננים ומכינים גלזורה של שוקולד: מחלקים את הבצק ל-3 ומרדדים עלים דקים.
ממיסים בסיר קטן על אש נמוכה את החומרים

אחרי שנמס מסירים מהאש ומערבבים פנימה 50 גרם מרגרינה. מילוי אגוזים:
מערבבים בקערה אגוזים, סוכר ומיץ לימון.

מורחים על העוגה. פורסים רק אחרי שקצת קפא בעזרת סכין חדה 
ולא משוננת שטובלים במים לפני כל חיתוך. העוגה מאוד עשירה ולכן  מרכיבים את העוגה:

חותכים לקוביות קטנות או מלבנים קטנים. מניחים עלה בצק ראשון בתבנית A4 מרופדת 
בניר אפיה. מורחים עליה 2 כפות ריבה ושמים 

1/2 מכמות מלית האגוזים. מהדקים בידיים 
לחות.

מניחים מעל עוד עלה בצק ושוב מורחים ריבה 
ושמים את יתר האגוזים. מהדקים ומניחים עלה 

בצק אחרון.
דוקרים במזלג את הבצק העליון ומכניסים לתנור 



עוגת לימון 34

4 כפות קמח A4 תבנית
1/2 כפית אבקת אפיה

200 גרם נטורינה ]אפשר להמיר ל 1 
כוס שמן אבל אז יתכן וטיפה יתפורר 

בפריסה. לא נורא[
2 כוסות קמח
1/2 כוס סוכר

מלית לימון:
3-4 ביצים ]תלוי בגודל[- אני שמה 4

2 כוסות סוכר
5 כפות מיץ לימון

מערבבים ומקררים במקרר. אחרי שהתקרר 
שוטחים בתבנית רגילה ]לא תנור[ ואופים ב 180 

מעלות כ 15 דקות. מצננים.

מכינים מלית לימון:
מקציפים ביצים שלימות עם סוכר מספר דקות 

עד שמתקבלת קציפה בהירה ותפוחה. מוסיפים 
את יתר החומרים, בעדינות ויוצקים על הבצק 

החצי אפוי ומחזירים לתנור לעוד 30 דקות. ]אני 
אופה עוד 35 דקות[

אחרי שהעוגה התקררה מפזרים עליה אבקת 
סוכר.

פורסים רק אחרי שמקפיאים קצת ובעזרת סכין 
לחה.



ריבועי קווקר ושוקולד 35

200 גרם מרגרינה 
2 כפות דבש

1 כפית סודה לשתיה
1 כוס קמח

1 כוס סוכר חום
2 כוסות קווקר חצי מעובד

1 כוס קוקוס ]לבחירה, לא חובה[
120 גרם שוקולד צ'יפס

ממיסים בסיר מרגרינה על להבה נמוכה. 
מוסיפים דבש וסודה לשתיה. המסה תבעבע 

בגלל הסודה לשתיה וזה בסדר.
בקערה גדולה מערבבים קמח, קואקר, קוקוס, 

סוכר ותמיסת דבש.
משטחים בתבנית רגילה ]לא תנור[ ואופים ב 

180 מעלות 25 דקות.
מוציאים מהתנור ומפזרים את השוקולד צ'יפס. 
מחזירים לתנור ל 3 דקות עד שהשוקלד צ'יפס 

נמס ומוכן למריחה. מוצאים ומורחים בעזרת 
החלק האחורי של כף.

מחכים שהעוגה תתקרר והשוקולד לא יהיה נוזלי 
ופורסים לריבועים או משולשים קטנים בעזרת 

סכין חדה ולחה.



עוגת קפה 36

תבנית A4 קרם:
2 כפות מרגרינה או שמן

60 גרם שוקולד 1 כף קפה נמס מהול ב 1 כף מים 
1 כוס אבקת סוכר רותחים
2 ו 1/2 כפות מים 2 ו 3/4 כוסות קמח

1/2 כפית וניל 3/4 כוס סוכר חום
1/4 כפית מלח 1/4 כוס סוכר לבן

1/2 כוס שמן
זיגוג קפה: 2 ו 1/2 כפות אבקת אפיה

1 ו 1/2 כפיות מים חמים 1/2 כפית מלח
1/2 כפית אבקת קפה 3 ביצים+חלמון ביצה

1/4 כוס אבקת סוכר  

מערבבים את כל החומרים בקערה לפי הסדר 
על שנוצר בצק אחיד. משטחים בתבנית רגילה 

ואופים כ 20-25 דקות ב 180 מעלות. יש להיזהר 
לא לאפות יותר מדי.

מכינים קרם:
ממיסים מרגרינה או שמן ושוקולד. מוסיפים 

את יתר החומרים ומערבבים עד לקבלת קרם 
חלק. יוצקים מעל הבסיס האפוי ומניחים בצד 

להתקשות.

מכינים זיגוג קפה:
מערבבים בקערה ומעבירים לשקית זילוף 

עם צנטר דק ]אפשר שקית אוכל מחוררת[ 
ומקשקשים על העוגה אחרי שהקרם התקשה.



קאפקייקס 37

6 ביצים
1.5 כוסות סוכר

1 כוס שמן
4 כוסות קמח

1 אבקת אפיה
1 כוס מים או חלב סויה או מיץ

מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך 5 דקות 
לקבלת תערובת קצפית בהירה.

מוסיפים שמן בקילוח דק

מוסיפים נוזלים לסירוגין עם הקמח ואבקת 
האפיה.

מערבלים במהירות בינונית-גבוהה.

ממלאים תבניות שקעים מרופדים במנג'טים 
לגובה 2/3

אופים ב 180 מעלול כ 12-15 דקות להשחמה 
קחה.

עד שהקאפקייקס קפיציים למגע



עוגת בננות 38

1 כוס שוקולד צ'יפס ]לא חובה אבל  ניצול נהדר לבננות שמראות סימני 
כדאי[ זקנה

3-4 בננות בשלות מעוכות לפירה
4 ביצים

1 כוס שמן
1 סוכר וניל

3 כוסות קמח
1.5 כוסות סוכר 

1 א. אפיה
1 כפית מלח

1 כוס מים חמים

מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך 5 דקות 
מערבלים במהירות בינונית-גבוהה. לקבלת תערובת קצפית בהירה.

מוסיפים שמן בקילוח דק
ממלאים תבניות שקעים מרופדים במנג'טים לגובה 2/3 ש מערבבים בקערה קמח, סוכר, וניל, מלח וא. 

אופים ב 180 מעלול כ 12-15 דקות להשחמה קחה. אפיה
עד שהקאפקייקס קפיציים למגע מוסיפים בננות ושמן. מערבבים

מוסיפים מים חמים מערבבים לעיסה חלקה, 
ללא גושים

מוסיפים שוקולד צ'יפס

תבנית A4 או 2 תבניות אינגליש ארוכות ]פרוסות 
גבוהות יותר[
180 מעלות

40-45 דקות
מצננים ופורסים

מוסיפים נוזלים לסירוגין עם הקמח ואבקת 
האפיה.



ריבועי חמאת בוטנים ופצפוצי אורז 39

תבנית תנור
2 חבילות שוקולד צ'יפס לבן

1 חבילה שוקולד צ'יפס חום + עוד כוס
1 חמאת בוטנים של קילו

12 כוסות פצפוצי אורז

בסיר קטן ממסים חבילה אחת של שוקולד צ'יפס 
באלכסון מכוס שוקולד צ'יפס חום מומס.  לבן + 400 גרם חמאת בוטנים. אחרי שנמס, 
מושכים בקיסם בכיוונים מנוגדים לקבלת  מסירים מהאש ומערבבים עם 6 כוסות פצפוצי 

דוגמא של נוצות/שיבולים אורז. כוסות חד פעמיות.
מרפדים תבנית חד פעמית ענקית בניר אפיה 

מקפיאים להתקשות מוחלטת ודוחסים היטב את התערבות לתבנית. לוחצים 
חזק למניעת התפוררות בחיתוך

מוציאים להפשרה קלה עלה שיש לפני  מקפיאים כמה דקות
החיתוך.

מחלצים מהתבנית עם הניר אפיה וחותכים  חוזרים על הפעולה, הפעם עם השוקולד צ'יפס 
בסכין חדשה ולא משוננת טבולה במים  החום. ודוחסים היטב מעל לשכבה הראשונה.

רותחים. מקפיאים להתקשות. כמה דקות

נשמר היטב בהקפאה ממיסים את החבילה הנותרת של השוקולד 
אפשר להמיר שוקולד צ'יפס לשוקולד רגיל.  צ'יפס הלבן עם 200 גרם חמאת בוטנים.

כל חבילה של שוקולד צ'יפס שווה ל 300 גרם  יוצקים מעל לשכבה השניה. מורחים לכיסוי 
שוקולד. משולם. מטלטלים קצת את התבנית להתיישרות

בעוד השכבה העליונה רטובה מזלפים פסים 



עוגת קווקאר-נוגט/חמאת בוטנים-שוקולד 40

2.5 כוסות קמח
5 כוסות קוואקר שבור ]מפח צהוב או 

שקית[
3 ביצים

1 א. אפיה
2 סוכר וניל
1 כוס שמן

1/2 כוס דבש
1/2 כוס חמאת בוטנים מתוקה או 

קרם נוגט ]בהדגשה על הקרם[
1/4 כוס סוכר חום

מכינים ציפוי
200 גרם שוקולד מריר

4 כפות חמאת בוטנים או קרם נוגט, 
מה ששמתם בבסיס.

מערבים את כל הרכיבים בקערה לבצק אחיד.
משטחים בידיים לחות בתבנית תנור מרופדת 

בניר אפיה.
אופים ב 180 מעלות בתנור שחומן מראש, -18

20 דקות להשחמה קלה.

מצננים.

מכינים ציפוי
ממיסים ומרוחים על העוגה.

פורסים כשהעוגה חצי קפואה.



עוגת נקטרינות 41

6 נקטרינות חתוכות לפרוסות
1 כוס סוכר

4 ביצים
1 כוס שמן

1/4 כוס סוכר חום
4 כוסות קמח

1 כוס חלב סויה, ריצ' גולמי או מיץ 
תפוזים ]או מים[

1 אבקת אפיה
2 סוכר וניל

אופים ב 180 מעלות כ-45 דקות עד שקיסם שננעץ  מקציפים ביצים שלימות עם סוכר רגיל עד 
במרכז העוגה יוצא יבש. לקבלת תערובת קצפית בהירה. בערך 4 דקות.

מצננים את העוגה.
הופכים על מגש. מוסיפים בזרם דק את השמן.

מסירים את ניר האפיה. מערבבים עוד.
מוסיפים קמח ונוזלים לסירוגין

אפשר להכין ב-3 תבניות אינגליש קצרות. מסדרים  מוסיפים סוכר וניל ואבקת אפיה.
את פרוסות הנקטרינות בסדר רודף בתבנית. ההמשך 

כמו למעלה. מרפדים תבנית עגולה בינונית בניר אפיה. רצוי 
אפשר להמיר את הנקטרינות בפרי אחר תבנית קפיצית.

]אגב, פרוסות תפוח עץ וכו'[ מסדרים את פרוסות הנקטרינה על ניר האפיה. 
מפזרים סוכר חום.

יוצקים את בלילת העוגה מעל לנקטרינות.



עוגת לימון אורירית ונימוחה 42

L  3 ביצים התמונה ממתכון וחצי
1 כוס שמן מתכון אחד מתאים לתבנית עגולה 

1/2 כוס מיץ לימון גדולה
3 סוכר וניל או 2 אינגליש ארוכות

לזיגוג: 3 כוסות קמח
1.5מכוסות אבקת סוכר 2 כוסות סוכר

2מכפות מיץ לימון ]אפשר קצת  1 א. אפיה
פחות[ 1 כוס חלב סויה, או מים ]לא מיץ 

תפוזים כדי שלא יגנוב ללימון את 
הטעם[

שעץ המרכז העוגה יוצא יבש. ]יתכנו תנורים  מקציפים ביצים שלמות עם סוכר וסוכר וניל 
שצריכים יותר זמן אפיה[ בבלון הקצפה במשך מספר דקות עד לקבלת 

תערובת קצפית בהירה ואוורירית. מחליפים 
מקררים את העוגה. לוו לישה רגיל מנמיכים את מהירות ההקצפה 

ומוסיפים את השמן בקילוח דק.
מערבבים את רכיבי הזיגוג בקערה. מים  מוסיפים בערבול איטי, קמח וא. אפיה לסירוגים 

מוסיפים מעט ובהדרגה עד שמתקבל מין קרם  עם הנוזלים ]מיץ לימון וחלב סויה או מים[
דליל אבל לא ממש נוזלי.
מורחים על העוגה הקרה. יוצקים לתבנית עגולה משומנת בתרסיס שמן 

או ל- 2 תבניות אינגליש מרוססות בתרסיס שמן 
]או מרופדות בניר אפיה[ ואופים ב 180 מעלות 

בתנור שחומם מראש בערך 45 דקות עד שקיסם 



רולדת מוס שוקולד 43

4 כפות פודינג בטעם שוקולד לרולדה-
2 כפות אבקת נוגט 4 ביצים

1/3 כוס מים 2/3 כוס סוכר
1 כוס קמח

לציפוי: 1 כפית אבקת אפיה
100 גרם שוקולד מריר 1/3 כוס שמן

100 מ"ל ריצ'
למילוי:

150 מ"ל ריצ'
100 גרם שוקולד מריר מומס בכף 

שמן

פותחים את העוגה ומורחים מעליה מלית בשכבה לא עבה  מקציפים חלבונים לקצף קל ומוסיפים 1/3 כוס 
כדי שהרולד תתגלגל טוב. סוכר. מקציפים לקצף נוקשה

בקערה נפרדת מקציפים חלמונים עם 1/3 כוס 
ציפוי: סוכר לתערובת תפוחה ובהירה. מוסיפים שמן 

ממיסים יחד בסיר קטן על אש נמוכה. בזילוף דק תוך כדי הקצפה.
יוצקים בעדינות על הרולדה במרכז ונותנים לגנאש לגלוש  מאחדים את 2 הקערות בתנועות קיפול ומוסיפים 

מעט לצדדים. לא בהקצפה. אפשר לקשט בנשיקות קטנות,  קמח, אבקת אפיה בהקצפה הנמוכה ביותר.
קישוטי שוקולד, פניני זהב או כל מה שתרצו יוצקים את הבלילה לתבנית תנור מרופדת בניר 

אפיה. אופים ב 180 בערך 12 דקות עד שהעוגה 
שומרים בהקפאה. מוציאים מהמקפיא כעשר דקות לפני  יבשה.

ההגשה מוציאים מהתנור והופכים על מגבת נקיה. 
מקלפים בזהירות את ניר האפיה ומגלגלים את 
העוגה יחד עם המגבת כמו כרוכית. שמים בצד 

ומכינים מילוי:
מקציפים את הריצ' ומוסיפים את יתר החומרים 

למעט המים. מערבבים ומוסיפים מים.



עוגת מספרים 44

לבצק שקדים:
1.5 כוסות קמח

1/2 כוס קמח שקדים ]שקדים 
מולבנים טחונים דק דק[

1/2 כוס אבקת סוכר
100מגרם חמאה או מרגרינה קרים

1 ביצה
קורט מלח

מעבירים למגש ומתחילים להרכיב. מערבבים במיקסר קמח, שקדים, אבקת סוכר. 
מוסיפים ביצה ומרגרינה ומעבדים לבצק אחיד.

מכינים קרם:
*מקציפים 1 ריצ' גדול עם 1 חבילה פודינג וניל ]אפשר  עוטפים בניילון ומקררים כחצי שעה.

קופסא קטנה 250 גרם של מלית וניל למרקם חלק יותר[
מוציאים את הבצק מהמקרר, מרדדים דק על 

מעבירים לשקית זילוף עם צנטר עגול גדול ומזלפים עיגולים  משטח מקומח היטב. מניחים את הספרה או 
במספר שורות מהמסגרת פנימה עד לכיסוי העוגה. מניחים  הצורה שנבחרה מעל לבצק. חותכים את הבצק 
בזהירות את השכבה השניה של העוגה מעל לזילופי הקרם  בסכין חדה ולא משוננת מסביב.

וחוזרים על פעולת הזילוף. ושוב לשכבה שלישית. חוזרים על הפעולה האחרונה עוד פעם או 
פעמיים ל-3 שכבות עוגה

מקשטים בשוקולדים, פירות וכו' כיד הדמיון הטובה
אופים כ 15 דקות להזהבה נאה. עקבו אחר 

מוציאים את הדגם הרצוי מהמחשב. מדפיסים על דף A4 או  האפיה יש תנורים שצריך בהם יותר זמן אפיה.
בגודל קטן יותר או גדול יותר, לפי מה שרוצים לא נוגעים בעוגה עד שהיא מתקררת ממש כדי 

שלא תתפרק.



עוגת שכבות עם חלווה 45

תבנית תנור

10 ביצים מופרדות
2 כוסות סוכר

1 אבקת אפיה
2 כוסות קמח

4 כפות שמן
קמצוץ מלח
2 סוכר וניל

3 כפות אבקת קפה נמס

אופים את השתיים בתנור בערך 12-15 דקות עד שמוכן. מקציפים חלבונים לקצף יציב. מוסיפים 1 כוס 
סוכר בהדרגה עד לקבלת קצף קשה.

מקררים את העוגות ומכינים קרם:
בסיר קטן ממיסים יחד 400 גרם חלבה ו 250 מ"ל ריצ'  בקערה נפרדת מקציפים חלמונים עם 1 כוס 

עד לקבלת תערובת קרמית. אני אוהבת לטחון במקל כדי  סוכר לקבלת תערובת במרקם קצפי ובהיר.
שהמרקם יהיה אחיד ממש. מוסיפים שמן.

מורחים שכבה דקה על העוגה הכהה. ומניחים עליה את  מקפלים עם החלבונים.
העוגה הבהירה מוסיפים בהקצפה נמוכה ביותר קמח, אבקת 

ליתרת הקרם מוסיפים 100 גרם שוקולד מריר נמס.  אפיה, וניל ומלח
מערבבים היטב לקבלת קרם אחיד. אם יש צורך ממיסים עוד 

קצת. מחלקים ל-2
יוצקים מעל העוגה הבהירה ומורחים בצורה אחידה. חצי יוצקים בתבנית תנור מרופדת בניר אפיה, או 

מקשטים בחלבה מפוררת. חד פעמית ענקית

לחצי השני מוסיפים 3 כפות אבקת קפה נמס. 
יוצקים לתבנית נוספת.



עוגת שוקולד צ'יפס 46

תבנית תנור

4 ביצים
1 ו 3/4 כוסות סוכר לבן

3/4 כוס סוכר חום
1 ו 3/4 כוסות שמן

1 שקית אבקת אפיה
2 שקיות סוכר וניל

1 כפית סודה לשתיה
קורט מלח

4.5 כוסות קמח
1 שקית שוקולד צ'יפס איכותי

מערבבים את כל החומרים במיקסר למעט 
השוקולד צ'יפס. אחרי שמתקבלת עיסה חלקה 

מוסיפים שוקולד צ'יפס. משטחים בתבנית 
תנור מרופדת בניר אפיה ואופים ב 180 מעלות 

כ35-40 דקות. אם העוגה ממש נראית לא אפויה 
אופים עוד קצת. יש להיזהר שלא "לייבש" את 

העוגה יותר מדי.

פורסים בסכין חדה אחרי שהעודה התקררה
טיפ: אפשר לטבול כל מלבן עוגה בשוקולד מומס



עוגה ב-10 דקות 47

4 כוסות קמח
1 אבקת אפיה

1 כוס שמן
1 כוס מים רותחים

למילוי:
5 חפיסות שוקולד מריר.

5 כפות אבקת נוגט- או מלית חלבה- 
או לא זה ולא זה....

לקווים האלכסוניים, בצדדים. מערבבים את רכיבי הבצק במיקסר עד לקבלת 
סוגרים את הקצוות ברוחב ולאח מכן מקפלים את פסי  כדור בצק נח לעבודה. מחלקים ל-5 חלקים 

האלכסון מעל לחפיסת השוקולד כשכל זוג נגדי משתלב זה  שווים.
בזה. מרדדים כל חלק לעלה בעובי של כ-1/2 ס"מ. 

עושים כך עם 5 חלקי הבצק. מתקבלים 5 פסי עוגה. חשוב לרדד על משטח מקומח היטב!
מעבירים לתבנית מרופדת בניר אפיה.

מושחים בביצה טרופה ומפזרים מעט קשיו גרוס/שקד  מפזרים כף אבקת נוגט במרכז בערך באזור 
מולבן/בוטן גרוס.... כגודל חפיסת שוקולד ומניחים מעליו את חפיסת 

אופים ב 180 מעלות בערך 25-30 דקות עד להשחמה נאה  השוקולד. אם בחרתן להשתמש במלית חלבה- 
של הבצק מלמעלה. בודקים שהבצק מוכן גם מלמטה. אם  מורחים מלית חלבה על הצד האחורי של 

לא מוכן- משאירים עוד כמה דקות. השוקולד ומניחים במרכז העלה המרוד.
פורסים כשהעוגה עדיין חמימה. חותכים מלבן סביב. משאירים שוליים של כ-7 

אפשר להקפיא, אבל רצוי להוציא מההקפאה כ-15 דקות  ס"מ באורך ו-2 ס"מ ברוחב.
לפני ההגשה כדי שהשוקולד לא יהיה קשה... חורצים בעזרת סכין קוים אלכסוניים משני צידי 

חפיסת השוקולד, באורך לכיוון 
ואין כמו לחמם על הפלטה ]מלפני שבת, מעל תבנית אחרת[  מסירים את החלקים המיותרים שמעל ומתחת 



ריבועי שוקולד וקצף קוקוס 48

מלית שוקולד: 200 נטורינה ]בבצק אפשר להמיר 
3 כפות קקאו לשמן, תכן והחיתוך יהיה קצת יותר 

1 כף קפה נמס קשה...[
7 כפות סוכר 1 כוס סוכר

100 גרם נטורינה 6 חלמונים
1 כף מים כפית מיץ לימון

ציפוי קצף קוקוס: 1/4 כוס מים
6 חלבונים 3 כוסות קמח
1 כוס סוכר 1 אבקת אפיה

1 ו 1/2כוסות קוקוס שקית סוכר וניל

מערבבים נטורינה עם סוכר. לאחר שמתקבל קרם אחיד, מוסיפים חלמונים ואת יתר רכיבי הבצק.
משטחים בתבנית A4 מרופדת בניר אפיה.

מכינים מלית שוקולד:
מבלשים את רכיבי המלית בסיר קטן עד לרתיחה. אחרי שמתקבל קרם חלק יוצקים על הבצק.

מכינים ציפוי קצף קוקוס:
מקציפים חלבונים לקצף קל. מוסיפים סוכר בהדרגה עד לקבלת קצץ קשה ויציב. מקפלים פנימה את הקוקוס.

מורחים בזהירות מעל למילוי השוקולד.

אופים ב 180 מעלות כ-5-55 דקות.

פורסים אחרי קירור מוחלט.



עוגת אגוזים עשירה 49

קרם קפה: A4 תבנית עגולה גדולה או תבנית
1 ריץ'

1/2 חבילה פודינג וניל 1 כוס מיץ תפוזים או מים
1 כף קפה נמס מומס במעט מים. 6 ביצים מופרדות

2 כוסות סוכר
3/4 כוס שמן

1 א. אפיה
100 גרם אגוזים טחונים

1 כף קקאו
2.5 כוסות קמח

מקציפים חלבונים לקצף יציב תוך כדי הוספת הסוכר לסירוגין. מקפלים פנימה את יתר החומרים.
אופים ב 180 מעלות כשעה.

מצננים.
העוגה מתקבלת גבוהה ועסיסית.

קרם קפה:
מקציפים ריץ' ומוסיפים פודינג וקפה מומס בהדרגה. מורחים על העוגה. אפשר לפזר קצת אגוזים טחונים. או לשים חצאי 

אגוזים סביב מסגרת העוגה. אפשר לחצות את העוגה אחרי צינון מוחלט ולמרוח קרם באמצע.

בכדי שהקרם לא יוציא פירורים מהעוגה, אני אוהבת למרוח קרם על עוגה קפואה לחלוטין. מכינים יום קודם את העוגה 
ומקפיאים וחסל סדר הפירורים בעת המריחה של הקרם.






עוגיות סנדויץ' לימון 51

L  2 ביצים מתכון ל 30 עוגיות סנדוויץ'
1/2 כוס סוכר

1/3 כוס מיץ לימון לעוגיות:
50 גרם מרגרינה

2.5 כוסות קמח
לקישוט 150גרם מרגרינה או חמאה

אבקת סוכר 1 כוס סוכר
קורט מלח

2 שקיות סוכר וניל

לקרם לימון:

מהתבנית. הכיני קרם לימון: טרפי בקערה ביצים וסוכר.
סדרי את העוגיות ללא החור על מגש. זלפי מעט מהקרם  בסיר קטן הרתיחי את מיץ הלימון. העבירי מעט 

וסגרי בעוגיה עם חור. לחצי קלות. ממיץ הלימון לתערובת הביצים. העבירי את 
תערובת הביצים לסיר ובשלי על אש נמוכה 

אבקי באבקת סוכר כ-4 דקות עד להסמכה של התערובת. צנני כ-5 
אפשר להמיר את קרם בלימון לריבה דקות והוסיפי את המרגרינה חתוכה לקוביות. 

צנני במקרר עד השימוש.
צילום:יעל אייזיקוביץ

הכיני עוגיות: ערבלי את רכיבי הבצק עד לקבלת 
בצק רך, נעים ולא דביק. במידת הצורך הוסיפי 

מעט קמח/מים.
רדדי את הבצק על משטח מקומח. קרצי 

פרחים. קרצי עיגול פנימי במחצית מהפרחים. 
סדרי את הפרחים בתבנית מרופדת בניר אפיה 

ואפי כ-10-12 דקות להזהבה של העוגיות. 
הוציאי מהתנור. קררי את העוגיות לפני חילוצן 



עוגיות בראוניס 52

2 כוסות שמן המתכון מתאים לכ-75 עוגיות לא 
3 ביצים גדולות.

3 שקיות סוכר וניל זו כמות לא קטנה.
4 כוסות קמח אל תפחיתו בשמן.

1.5 כפיות סודה לשתיה בסוכר אל תפחיתו יותר מחצי כוס. 
1.5 כפיות אבקת אפיה ועדיף שלא להפחית בכלל. המרקם 

1.5 כפיות מלח יהרס.
2 כוסות שוקולד צ'יפס/אגוזים  מחממים תנור ל 170 מעלות

קצוצים לא חובה 
1.5 כוסות קקאו
2.5 כוסות סוכר

מערבבים במיקסר קקאו, סוכר, שמן וביצים לתערובת אורירית אחידה.
מוסיפים את יתר הרכיבים.

מתקבלת תערובת קצת דביקה.
אם התערובת ממש ממש דביקה, מוסיפים עוד קצת קמח. ]תלוי מאוד בסוג הקמח[

בעזרת ידיים לחות, יוצרים כדורים קטנים בקוטר של בערך 2 ס"מ

מניחים בתבנית מרופדת עם רווחים.
אופים בתנור שחומם מראש ל 170 מעלות 10-12 דקות, לא יותר.

העוגיות מרגישות רכות אבל מתקשות מספיק אחרי שהן מתקררות.
מחלצים בעזרת תרווד לאחר ההתקררות

שומרים בקופסא אטומה היטב בחוץ ליומיים. במקפיא לתקופה ארוכה.



עוגיות שיבולת שועל- עוגיות בריאות יחסית 53

1.5 כוסות שוקולד צ'יפס 50-70 עוגיות תלוי בגודל
1 כוס חמוציות ללא סוכר

1 כוס אגוזי מלך קצוצים ]לא טחונים[ 5 כוסות קואקר חצי מעובד ]פחית 
צהובה, או בואקום[

2 כוסות קמח כוסמין
6 ביצים

1 כוס שמן קוקוס
4 כפות חמאת בוטנים ]אפשר לא 

מתוקה[
1 אבקת אפיה

1 כוס סוכר חום

מערבבים את כל הרכיבים בקערה, אפשר ביד, עד שמתקבלת תערובת אחידה.
התערובת צריכה להיות נוחה ליצירת כדורים בידיים לחות

אם היא יבשה מדי מוסיפים טיפונות מים או עוד ביצה אחת

יוצרים כדורים קטנים, מניחים בתבנית מרופדת בניר אפיה. משטחים קצת בעזרת מזלג 
]לא לגמרי שטוח[

אופים ב 180 מעלות להשחמה קלה, בערך 12-14 דקות, תלוי בתנור

אם רוצים- ולא חובה אפשר טבול את הבסיס השטוח של העוגיות בשוקולד מומס עם מעט 
חמאת בוטנים לקבלת עוגיות חצי מצופה. מניחים הפוך על ניר אפיה לייבוש

העוגיות טעימות ולא מאוד מתוקות.



עוגיות קוואקר ושוקולד – גירסא נוספת 54

1 כוס שמן
1/2 כוס לבן

1 כוס סוכר חום
2 ביצים

2 כוסות קמח
1 כפית א. אפיה

3 כוסות קוואקר ]עדיף חצי מעובד כמו 
בפחית הצהובה[

1 כוס שוקולד צ'יפס
1 כוס חמוציות -אפשר להמיר 

באגוזים ]לא חובה[

מערבבים הכל במיקסר.
מכינים כדורים ומשטחים מעט בתבנית

משאירים רווח בין עוגיה לעוגיה
180 מעלות. כ 13-15 דקות עד שהעוגיות שחוות מעט והשוליים שלהם יציבים

מחלצים לאחר קירור



עוגיות שוקולד 55

1 ו 1/4 כוסות שמן קוקוס
1.5 כוסות סוכר

1 ביצה
1 שקית וניל

3 כפות גדושות קקאו ]עדיף מסוג 
כהה[

3 כוסות קמח
1/4 כוס מים

מעבדים לבצק אחיד. אם יבש מדי אפשר להוסיף טיפה מים בזהירות שלא יהפך רטוב 
מדי....

בעזרת כף קפיצית מניחים חצאי כדורים על תבנית מרופדת בניר אפיה. בהיעדר כף 
קפיצית מכדררים לכדורים.

מניחים מטבע שוקולד קפוצ'ינו במרכז כל עוגיה. לוחצים מעט לפחיסה קלה של העוגיה.
אופים ב 180 מעלות כ-15 דקות.

מחלצים מהתבנית רק אחרי שמתקרר. העוגיות רכות בצאתן מהתנור ומתקשות כשהן 
מתקררות.

לגיוון אפשר לשים שוקולד צ'יפס לבן/חום בעיסה או אגוזים. אפשר לוותר על הקפוצ'ינו. אך 
בכל מקרה צריך לפחוס את העוגיה. הן לא מתפשטות הרבה.



עוגיות שוקולד צ'יפס XL אמריקאיות 56

150 גרם שוקולד צ'יפס חום מחממים תנור ל 170 מעלות
150 גרם שוקולד צ'יפס לבן

100 גרם שוקולד מריר קצוץ 1 ו 3/4 כוסות שמן
4 ביצים

1.5 כוסות סוכר לבן
1.5 כוסות סוכר חום כהה דחוס ]לא 

דמררה[
1.5 אבקת אפיה

קורט מלח
5 כוסות קמח

1/2 כפית קינמון

מערבבים את כל הרכיבים למעט שוקולדים בקערת מיקסר עד שמתקבלת תערובת 
אחידה, קצת דביקה. מוסיפים שוקולדים.

אם הבצק ממש דביק ואי אפשר לעבוד איתו בידיים לחות, מוסיפים עוד קצת קמח, או 
מעבירים למקרר לשעה. ]תלוי מאוד בסוג הקמח[

בידיים לחות יוצרים כדורים גדולים, בגודל של בערך שזיף גדול.
מניחים בתבנית מרופדת במרווחים. 

אופים בתנור שחומם מראש ל 170 מעלות 12 דקות להשחמה נאה.
מחלצים בעזרת תרווד לאחר קירור מוחלט של העוגיות.



עוגיות פרח- חמאה וקפה 57

לעוגיות:

6 ביצים
1 ו 1/4 כוסות סוכר

1 כוס שמן + 3 כפות או 200 גרם 
חמאה

1 כף אבקת קפה נמס
6 כוסות קמח

1.5 אבקת אפיה

מעבדים את כל הרכיבים לבצק אחיד.
עוטפים בניילון נצמד

מקררים במקרר לחצי שעה-שלושת רבעי שעה
מרדדים על משטח מקומח היטב לעלה בעובי של כחצי ס"מ

קורצים פרחים בעזרת קורצנים
אופים ב 180 מעלות כ15-18 דקות להשחמה קלה.

מקררים את העוגיות

מקשטים ]לא חובה[
300 גרם מטבעות שוקולד קפוצ'ינו

200 גרם שוקולד מריר ]או חלבי[

ממיסים את שוקולד הקפוצ'ינו עם 2 כפיות שמן
ממלאים בשקית זילוף. מחכים כמה דקות שלא יהיה חם מדי ויותר מדי נוזלי.

מזלפים על מגש מרופד בניר אפיה צורות של טיפה.
אפשר לזלף ישירות על העוגיות אחרי שמתקררות. אני אוהבת להכין מראש



אלפחורס 58

1 מרגרינה או 200 גרם חמאה
2 כוסות אבקת סוכר

4 חלמונים
1 חבילה אינסטנט פודינג וניל

2 כוסות קורנפלור
2 כוסות קמח

1 אבקת אפיה
1/2 כפית סודה לשתיה

למילוי: 
1 קופסא ריבת חלב.

לציפוי בצדדים: קוקוס

מעבדים סוכר ומרגרינה או חמאה עם אבקת סוכר לקרם חלק. מוסיפים חלמונים 
ומעבדים עוד. מוסיפים את יתר החומרים. מתקבל בצק רך מאוד דומה לבר בצק. אם 

הבצק יבש מדי, מוסיפים מעט מים ]מעט[

מרדדים את הבצק על משטח מקומח בנדיבות בקורנפלור. מרדדים לעובי של כ 1/2 
סנטימטר. קורצים עיגולים. מניחים בתבנית מרופדת בניר אפיה ברווחים. העוגיות 
מתפשטות. אופים ב 180 מעלות כ-10-11 דקות עד שהעוגיות מזהיבות מעט. הן 

צריכות להיות בהירות.

מחכים שהעוגיות יתקררו ורק אז מחלצים בזהירות מהתבנית. זהירות- העוגיות 
שבירות.

מורחים ריבת חלב על עוגיה וסוגרים בעוגיה נוספת.
מגלגלים את העוגיה בקוקוס. הקוקוס נתפס בריבת חלב שמציצה בין העוגיות.



עוגיות ביסקוטי 59

3 ביצים
1.25 כוסות סוכר

1 כוס שמן
2 כפיות אבקת אפיה

1 כף סוכר וניל
4.5 כוסות קמח

1/2 חבילה שוקולד צ'יפס
 ]או יותר....אני שמה יותר[

במיקסר מקציפים ביצים שלימות עם סוכר במשך כ-5 דקות עד שמתקבלת תערובת 
תפוחה ובהירה. מוסיפים שמן, א. אפיה, ווניל. מורידים את מהירות ההקצפה ומוסיפים 

קמח ובסוף שוקולד צ'יפס.
בעזרת ידיים משומנות יוצרים 3 נקניקים מהעיסה. הידיים צריכות להיות משומנות 

היטב בכדי שהעיסה לא תדבק אליהן.
מניחים בתבנית במרווח אחד מהשני ]מומלץ לחלק ל-2 תבניות בתבנית אחת 1 

ובשניה 2[ הנקניקים מתפשטים באפיה.

מערבבים 2 כפות סוכר ו 1/2 כפית קינמון ומפזרים על הנקניקים.
אופים ב 180 מעלות כ-1/2 שעה עד להשחמה נאה. אם צריך מחליפים בין 2 

התבניות בזמן האפיה.
מוציאים מהתנור ומצננים מעט. פורסים לפרוסות ברוחב של כ 1.5 אצבעות ומניחים 

את העוגיות על צידן. מכניסים לתנור להמשך ייבוש לעוד בערך 8-10 דקות.
העוגיות צריכות להתקרר ואז הן נעשות פריכות....



מקלות שוקולד צ'יפס 60

1.5 כוסות שמן קנולה
3 ביצים

1 כוס סוכר לבן
1.5 כוסות סוכר חום

2 סוכר וניל
5 כוסות קמח

1.5 כפיות סודה לשתיה
1.5 כפיות מלח

250 גרם שוקולד צ'יפס איכותי

מערבבים את כל הרכיבים בקערה. לא חייבים מיקסר, אבל עדיף, עד לקבלת תערובת מעט דביקה.
מחלקים ל-4 ]זה לא בצק שאפשר לחלק כמו בצק שמרים, אבל בכל פעם משתמשים בערך ברבע 

כמות[.
מרפדים 2 תבניות תנור בניר אפיה.

בעזרת ידיים לחות, משטחים על תבנית זה לצד זה 2 רבעים מהתערובת במרווח של כ-2 ס"מ למלבנים 
בגודל של 12X35-40 ס"מ בגובה של בערך 0.8 ס"מ.

כך מכינים 4 מלבנים ב-2 תבניות, 2 בכל תבנית עם רווח ביניהם.

מפזרים שוקולד צ'יפס מעל למלבנים ומהדקים מעט לתוך המלבנים.

אופים ב 180 מעלות כ-12 דקות

ממתינים להתקררות חלקית ופורסים בסכין חדה ולא משוננת למקלות בגודל 12X2 ס"מ
מחלצים לאחר התקררות מוחלטת.



עוגיות חמאת בוטנים 61

2.5 כוסות קמח
1 א. אפיה

1 כוס חמאת בוטנים
1 כוס סוכר

2 ביצים
קורט מלח

200 גרם מרגרינה ]או כוס שמן קוקוס 
או כוס שמן קנולה + 1/2 כוס קמח 

נוספים אם לא משתמשים במרגרינה[

מערבבים את כל הרכיבים בקערת מיקסר עד לקבלת עיסה אחידה.
אם העיסה דביקה מוסיפים עוד קצת קמח
יוצרים כדורים קטנים בקוטר של כ-2 ס"מ.

מניחים בתבנית מרופדת בניר אפיה במרחק של 2-6 ס"מ זה מזה.
בעזרת מזלג לוחצים קלות על כל כדור שישתטח קצת.

אופים ב 180 מעלות כ-15 דקות להשחמה נאה.
מחלצים מהתבנית רק לאחר הקירור.

קישוט בשוקולד-  ופציונאלי-
200 גרם שוקולד מריר

1 כף חמאת בוטנים

ממיסים יחד שוקולד וחמאת בוטנים. טובלים כל עוגיה עד לחצי .מניחים לייבוש על ניר אפיה.
שומרים בהקפאה בשקית סגורה היטב או בקופסא אטומה.






מוס מנגו ללא ריצ' 63

3 מנגו בשלים
2 כוסות שמן קוקוס

1 כוס חלב סויה, בטעם וניל עדיף
1 שקית אבקת סוכר

3 כפות פודינג וניל

טוחנים את המנגו עד שהוא ממש מחיתי ללא חתיכות פרי
מקציפים במקצף בלון את השמן קוקוס עם החלב סוןיה עד לקבל תערובת קרמית תפוחה. המרקם יהיה 

כמו של ריצ' אבל דליל מריצ' שהוקצף.
מוסיפים אבקת סוכר ופודינג וניל.

מערבבים בתנועות קיפול עם מחית המנגו.

יוצקים לכוסות או לתבניות סיליקון.
מקפיאים בהקפאה עמוקה.

אם מכינים בסיליקון מחלצים ממש לפני ההגשה.
בכוסות- מגישים כ-4-5 דקות אחרי ההוצאה מהמקפיא.

אפשר לקשט בפרוסת מנגו

מוס על בסיס שמן קוקוס נמס מהר ממוס על בסיס ריצ' ]שלא ממש מתנמס[



מוס פיסטוק שוקולד 64

1 ריצ' גדול 500 מ"ל
1ריצ' קטן 250 מ"ל

תמצית פיסטוק או שקדים ]אם אין 
להשיג. בד"כ יש בחנויות לממכר 

מוצרי אפיה[
צבע מאכל ירוק ]אפשר לוותר ולקבל 

מוס עם ארומה של פיסטוק אך ללא 
צבע

1 שקית 100 גרם אבקת סוכר
1 כוס מים

300 גרם שוקולד מריר
אופציונאלי - 1 כוס שברי פיסטוק

מקציפים ריצ' גדול לקצף נוקשה.
מוסיפים 15 טיפות תמצית פיסטוק ובודקים טעם. אם חסר טעם מוסיפים עוד ]תלוי בריכוז התמצית[

מוסיפים מעט מאוד צבע מאכל ירוק, אבקת סוכר, ומים.

יוצקים לכוסיות.

מכינים גנאש-
מחממים ריצ' קטן בסיר, תחת אש הכי קטנה, עד שמתחיל לבעבע קלות בקצוות. מוסיפים שוקולד שבור 

לקוביות. מערבבים כל הזמן להמסה.

מחכים שהגנאש לא יהיה רותח אבל עדיין נוזלי. יוצקים מעט מעל כל מוס ומטלטלים להתפשטות על כל 
השטח.

אפשר לקשט בשברי פיסטוק



טראפלס פיסטוק 65

גנאש-
150 גרם שוקולד מריר

150 מ"ל ריצ'

150 גרם פיסטוק קלוי גרוס
2 כוסות פירורי ביסקויט או פירורי עוגה
15 טיפות תמצית פיסטוק או שקדים. 

אם התמצית בבקבוקון בלי שפיכה 
מבוקרת שמים 1 כף

מכינים גנאש-
150 גרם שוקולד מריר

150 מ"ל ריצ'

ממיסים בסיר על אש נמוכה לקבלת גנאש חלק.

מוסיפים את שאר החומרים

מערבבים יחד
אם העיסה דביקה מדי מקפיאים מעט ואז יוצרים כדורים בידיים לחות.

מגלגלים בפיסטוק טחון או ביסקויטים טחונים.



גלידת פירות אקזוטיים 66

1 פודינג פירות אקזוטיים- מוצר חדש  פירות, וניל וענבים
של אסם 2 תבניות אינגליש

3/4 כוס מיץ ענבים של קדם.
1 כוס מים 1 ריצ' גדול + 1 קטן, סה"כ 750 מ"ל 

ריצ'
300 גרם שוקולד לבן מומס

250 גרם קרם וניל לבן ]יש צהוב ויש 
לבן. אם תשתמשו בצהוב השכבה 
האמצעית תהיה בצבע שמנת ולא 

לבן[

מקציפים את מיכלי הריצ' לקצף יציב ממש. מוסיפים קרם וניל ושוקולד לבן מומס
מחלקים לשליש ו-2 שליש.

ל-2 שליש מוסיפים 1 כוס מים
לשליש הנותר מיץ ענבים. אפשר להוסיף טיפה קטנה של צבע מאכל סגול לחיזוק הצבע.

מחלקים את 2/3 ל-2

לחצי אחד מוסיפים 1 פודינג פירות אקזוטיים. אפשר להוסיף קצת צבע מאכל כתום לחיזוק הצבע. טיפה 
ממש קטנה.

משטחים ב-2 תבניות אינגליש מרופדות בניילון.

מעל זה משטחים את הלבן. גם ב-2 התבניות . לא צריך להקפיא בין לבין אבל למרוח בזהירות.
בזהירות מורחים את השכבה עם מיץ הענבים מעל השכבה הלבנה.

מקפיאים היטב.
מוציאים מהמקפיא כ-5 דקות לפני ההגשה ופורסים.

אני אוהבת לקשט את הצלחת במעט סירופ תות



קרם חמאת בוטנים ושוקולד 67

1 רי'צ 500 מ"ל, פחות 1/3 כוס .A4 תבנית
1.5 כוסות חמאת בוטנים כ-48 מנות, צלוי כמובן בגודל. לא 

1 פודינג וניל צריך הרבה למנה.

לציפוי: לבסיס:
200 גרם שוקולד מריר עוגיות קסטה

1/3 כוס ריצ' חלב סויה
3 כפות חמאת בוטנים

לשכבת החמאת בוטנים והשכבה 
הלבנה

כדי לעזור בהחלקה. בסיס:
מרפדים תבנית A4 בניר אפיה.

מקפיאים לבערך שעתיים. יוצקים חלב סויה לצלחת וטובלים את העוגיות בחלב 
סויה. מסדרים בבסיס. לא משרים יותר מדי עוגיות 

מכינים ציפוי: בבת אחת כדי שלא יהפכו רטובים מדי ויתפוררו.
שמים בסיר קטן שוקולד שבור לקוביות, ריצ' וחמאת בוטנים.

ממיסים תוך ערבוב מתמיד עד להמסה מלאה. לשכבת החמאת בוטנים:
מקציפים ריצ' 500 מ"ל, פחות 1/3 כוס. מוסיפים 

מסירים מהאש. פודינג וניל.
מחכים 2-3 דקות שלא יהיה רותח. מפרישים מהכמות בערך 1/4 ומניחים בצד.

מוציאים את התבנית מהמקפיא ויוצקים את הציפוי מעל 
לשכבה הלבנה. מיישרים בעזרת כף. מוסיפים את חמאת הבוטנים.

צריך לעבוד מהר בשלב זה. משטחים על העוגיות שבתבנית.

שומרים בהקפאה. לשכבה הלבנה:
מוציאים כ-5-7 דקות לפני ההגשה. מורחים בעדינות את הקרם שהשארנו בצד מעל 

פורסים לקוביות בעזרת סכים חדה ולא משוננת. לשכבת החמאת בוטנים. מניחים מעט בכל שטחי 
התבנית ומורחים בעדינות ממש. אפשר מעט מרית 



סורבה בשני צבעים 68

1 רי'צ 500 מ"ל, פחות 1/3 כוס .A4 תבנית
1.5 כוסות חמאת בוטנים כ-48 מנות, צלוי כמובן בגודל. לא 

1 פודינג וניל צריך הרבה למנה.

לציפוי: לבסיס:
200 גרם שוקולד מריר עוגיות קסטה

1/3 כוס ריצ' חלב סויה
3 כפות חמאת בוטנים

לשכבת החמאת בוטנים והשכבה 
הלבנה

מתחילים בהכנת הסורבה הורוד.
בבלנדר ]שמתחבר למיקסר או למעבד מזון[ מקציפים את הריצ' הקטן עם 4 חצאי אפרסק + 3 

כפות מהמיץ.
מוסיפים את הג'לי תות וכף פודינג. אפשר להוסיף מעט צבע מאכל ורוד ]לא חובה. זה רק מחזק 

את הצבע[
יוצקים לתבנית שקעים קטנים ]כמו פרחים קטנים או כדורים/כיפות. השקעים צריכים להיות קטנים 

מהשקעים שבהם נכין את הסורבה הכתום כדי שנוכל להכניס בפנים הסורבה הכתום.
מקפיאים היטב ומחלצים. שומרים בהקפאה.

שלב שני:
מכינים סורבה כתום:

באותו אופן שהכנו את הסורבה הורוד- מקציפים ריצ' שלם בבלנדר עם שארית חצאי האפרסקים 
והמיץ. מוסיפים 2 שקיות ג'לי משמש ו 2 כפות פודינג וניל.



69

יוצקים לתבנית שקעים גדולים ]6-8 בתבנית[ עד לגובה 1/2. מוציאים את הסורבה הורוד 
ולוחצים פנימה לא עד התחתית. מכסים בעוד סורבה כתום.

מקפיאים היטב.
מחלצים.
לקישוט:

ממיסים שוקולד לבן עם שמן.
מורחים בשכבה אחידה בעובי של כ 1/3 ס"מ על ניר אפיה. מפזרים סוכריות בצבע זהב. 
ממתינים להתקשות חלקית עד שהשוקולד לא דביק במגע אבל עדיין רך וניתן לקרוץ בו 

צורות. קורצים פרחים ומעבירים להתקשות בהקפאה. אחרי שמתקשה מחלצים את הפרחים
להכנה ללא תבנית סיליקון:

אפשר בתבנית אינגליש. מכינים את כל הסורבה- 2 צבעים לפי ההוראות.
מרפדים בניילון 2 תבניות אינגליש. ממלאים 1/3 בסורבה כתום. מעליו מורחים בעדינות עוד 

1/3 גובה סורבה ורוד ומסיימים שוב בסורה כתום. מורחים בעדינות.
מקפיאים היטב.

לפני ההגשה פורסים בסכין חדה ולא משוננת לפרוסות.

למנות אישיות:
ממלאים מ1/2 גובה סורבה כתום בתבניות קוקטים ]של סופלה[, בגודל בינוי.. מזלפים למרכז 

מהסורבה הורוד. מכסים בסורבה כתום. מקפיאים היטב.
לפני ההגשה מקלפים את ניר הקוקטים.



עוגת מוס שוקולד ועוגיות שוקולד צ'יפס 70

מכינים את מתכון עוגיות השוקולד צ'יפס XL שבחוברת.
משטחים ב-4 תבניות פשטידה ]גודל אחד פחות מ A4[ ובעוד תבנית קטנה יותר

אופים ב 180 להשחמה נאה עד שיבש אבל לא קשה.

מקררים.
את מה שבתבנית הקטנה מפוררים

מקציפים ריצ' גדול לקצף יציב.
בסיר קטן ממיסים ריצ' קטן עם 300 גרם שוקולד מריר עד לקבלת קרם אחיד.

מחלקים את הריצ' המוקצף ל-2
לחצי מוסיפים קרם וניל

לחצי השני מוסיפים 1/3 מהגנאש שבסיר

לשתי החצאים מוסיפים מהעוגיה שפוררנו.
משטחים מחצית מהקרם הלבן על 2 בסיס עוגיה. מחצית על כל עוגיה.

מעל זה מחצית מהקרם החום על כל קרם לבן.

מכסים בעוגיה נוספת מ-2 התבניות שנותרו.

מוסיפים לגנאש הנותר 1/2 כוס חמאת בוטנים ושופכים מהגנאש על שתי העוגיות העליונות. מורחים שיכסה הכל.

מקפיאים היטב.
מוציאים מהמקפיא מספר דקות לפני ההגשה.

פורסים בסכין חדה ולא משוננת.



קייקפאפס קפה 71

לפאפס:
24 מקלות לשוקולד ]להשיג בחנויות חד פעמי וחנויות מתמחות  כדורי עוגת שוקולד בארומה של קפה.

למוצרי אפיה[ מתכון ל-24 קייקפאפס
2 כפות קפה נמס

2 כפות מים רותחים לעוגת שוקולד בסיסית:
1/2-3/4 כוס ריצ' גולמי, נוזלי  M 3 או L 2 ביצים

1.5 כוסות סוכר
לציפוי: 3/4 כוס קקאו

200 גרם שוקולד מריר 1 כוס שמן
2 כפות שמן. 1 כוס קפה חזק ]2 כפות קפה מהולים 

סוכר צבעוני ]מחנויות למוצרי אפיה[ או להכנה ע"פ ההוראות  בכוס מים רותחים[
שבמתכון. או סוכריות לקישוט עוגה 3/4 כוס מים חמים

פפיונים לקישוט ]להשיג בחנויות חד פעמי[ 2.5כוסות קמח
1 אבקת אפיה

הכיני כדורים מהתערובת. הקפידי ליצור כדורים יפים ומושלמים. הניחי  הקציפי ביצים שלמות וסוכר במשך כ-2 דקות. הוסיפי כוס 
על משטח ישר ונעצי מקל בזהירות. על המקל להיות נעוץ בעומק  שמן בזרם דקיק. הוסיפי קקאו

הכדור, אך לא להשתחרר מצידו התחתון. הוסיפי נוזלים לסירוגין עם הקמח ואבקת האפיה.
הקפיאי את הפאפס לפחות 5 שעות. צקי לתבנית A4 ואפי ב 180 מעלות כ-45 דקות עד שהעוגה 

יבשה.
צפי וקשטי: קררי.

המיסי במיקרוגל או בסיר קטן שוקולד ושמן המסה מלאה. העבירי  הכיני את הפאפס:
לכוס. טבלי כל פאפ בשוקולד בעודך מחזיקה במקל. נערי מעודפי  פוררי עת העוגה בקערה גדולה. המיסי את הקפה ב-2 כפות 
שוקולד והניחי על ניר אפיה. פזרי סוכר צבעוני  או סוכריות לקישוט  מים רותחים. צקי מעל לפירורים.

עוגה. צקי 1/2 כוס ריצ' מעל לפירורים וערבבי לתערובת נוחה, לא 
המתיני להתייבשות השוקולד וקשרי פפיון על כל מקל. יבשה מדי. אם התערובת יבשה, הוסיפי עוד ריצ' מרבע הכוס 

להכנת סוכר צבעוני: ערבבי סוכר עם מעט צבע מאכל ע"פ בחירתך. הנותר.



קייפאפס חמאת בוטנים 72

לפאפס: שילוב מנצח של שוקולד וחמאת בוטנים. מסוג 
24 מקלות לשוקולד ]להשיג בחנויות חד פעמי וחנויות מתמחות  הממתקים שאי אפשר לעמוד בפניהם.

למוצרי אפיה[ מתכון ל-24 קייקפאפס
4 כפות חמאת בוטנים מתוקה

3-6 כפות ריצ' גולמי, נוזלי
לעוגה לבנה בסיסית:

לציפוי:  M 6  ביצים
300 גרם שוקולד מריר 1.5 כוסות סוכר

3 כפות שמן. 1 כוס שמן
2 סוכר וניל
1 כוס מים

3.5 כוסות קמח
1 אבקת אפיה

טיפ: אין לך זמן  יפים ומושלמים. הניחי על משטח ישר ונעצי מקל בזהירות. על המקל  התחילי בהכנת העוגה:
ואת רוצה לחסוך  להיות נעוץ בעומק הכדור, אך לא להשתחרר מצידו התחתון. במקצף בלון, הקציפי ביצים שלימות, סוכר 

הקפיאי את הפאפס לפחות 5 שעות. וסוכר וניל במשך מספר דקות לקבלת תערובת 
בעבודה? אין בעיה.  קצפית בהירה. הוסיפי שמן בזרם תוך כדי 
במקום לאפות עוגה,  צפי וקשטי: הקצפה.

השתמשי בעוגות  המיסי במיקרוגל או בסיר קטן 200 גרם שוקולד ו-2 כפות שמן המסה  הנמיכי את מהירות ההקצפה והוסיפי מים 
מלאה. העבירי לכוס. טבלי כל פאפ בשוקולד בעודך מחזיקה במקל. נערי  לסירוגין עם הקמח ואבקת האפיה.

בחושות מוכנות. לכל  מעודפי שוקולד והניחי על ניר אפיה. צקי לתבנית A4 ואפי ב 180 מעלות כשעה.
מתכון תצטרכי 2  המתיני להתייבשות השוקולד. קררי.

עוגות פס אינגליש.  המיסי את 100 גרם השוקולד הנותר עם כף שמן. העבירי לשקית זילוף.  הכיני את הפאפס:
חוררי חור קטם בקצה השקית וזלפי קישוטים על הקייקפאפס. פוררי עת העוגה בקערה גדולה. הוסיפי חמאת 

גם העוגה הזולה  הניחי לייבוש וקשטי בפרח עם סגר מתכת גמיש או בפפיון. בוטנים ו-3 כפות ריצ' וערבבי לתערובת נוחה, 
ביותר תתאים. לא יבשה מדי. אם התערובת יבשה, הוסיפי עוד 

הקייקפאפס מעולים בהקפאה. מעט ריצ' מכפות הריצ' הנותרות.
הכיני כדורים מהתערובת. הקפידי ליצור כדורים 



טארטלטים 73

מתכון בסיס להכנת טארטלטים:

תבנית שקעים מיני בקוטר של כ-4 
ס"מ

2.5 כוסות קמח
1/2 כוס סוכר

2 חלמונים
1/4 כוס שמן

1/2-3/4 כוס מים

טיפ: במקום להכין  לשים לבצק אחיד, מוסיפים מים לפי הצורך עד לקבלת בצק 
טארטלטים, שנו אותם  נח לעבודה.

מוכנים. כמה דקות ויש  מרדדים על משטח מקומח לעלה בעובי של כחצי ס"מ
קורצים עיגולים בקוטר גדול מקוטר השקעים שבתבנית.

לכם 40 טארטלטים  מרפדים את השקעים בעיגולי הבצק באופן שיכסו את התחתי 
מוכנים. ואת הדפנות,

מלאו המלית שמתאימה  בסכין חדה נפטרים מעודפי הבצק שמבר לשוליים של 
לכם השקעים

אופים ב 180 מעלות כ-12 דקות
מחלצים רק לארח התקררות



מלית אגוזי לוז ווניל 74

קרם לוז:
50 גרם שוקולד לבן מומס עם 1 כף 

קרם נוגט.
50 גרם אגוזי לוז טחונים.

גנאש שוקולד מריר:
150 גרם שוקולד מריר

100 מ"ל ריצ'

קרם לוז:
מערבבים שוקולד מומס עם נוגט יחד עם האגוזים הטחונים

ממלאים לגובה חצי בטארטלטים

מכינים קרם וניל, או משתמשים בקנוי
מתכון להכנה עצמית יש בחוברת הבצקים

מכינים גנאש שוקולד מריר:
ממיסים יחד.

ממלאים:
הפטיסייר סמיך יותר לכן מזלפים לחצי טארטלט פטיסייר ואז בחצי השני גנאש.



מלית פיסטוק-קפוצ'ינו 75

40 יחידות קטנות

למלית:
300 גרם שוקולד לבן פרווה ]או חלבי 

לגרסא חלבית]
4 כפות מלית פיסטוק

1 כוס פיסטוק קלוי קצוץ
200 גרם מטבעות שוקולד קפוצ'ינו

2 כפות שמן

בסיר קטן על גבי מחבת עם מים ממיסים שוקולד.
מוסיפים מלית פיסטוק

עד להמסה מלאה.

מסירים מהאש ומוסיפים פיסטוק קצוץ
ממלאים לגובה 2/3 מגובה הטארטלט

ממתינים להתקשות
ממיסים כנ"ל מטבעות שוקולד קפוצי'נו עם 2 כפות שמן

ממלאים מעל למלית כמעט עד שפת הטארטלט
מקפיאים או מקררים להתקשות     



מלית שוקולד-חמאת בוטנים 76

40 יחידות קטנות

300 גרם שוקולד לבן
3/4 כוס חמאת בוטנים מתוקה

200 גרם שוקולד מריר
1/2 כוס חמאת בוטנים

חצי בוטן לקישוט

ממיסים בסיר כנ"ל שוקולד לבן+ חמאת בוטנים עד שמתקבל קרם חלק.
ממלאים לגובה 2/3 מהטארטלט. משהים להתקשות.

ממיסים שוקולד מריר + חמאת בוטנים
ממלאים כמעט עד לשפת הטארטלט

מקררים להתקשות



מלית גנאש מוקפא 77

40 יחידות קטנות

250 גרם שוקולד מריר
250 ריצ'

ממיסים יחד בסיר כנ"ל עד לקבלת קרם חלק.
מצננים במקרר עד שהגנאש מתקשה.

מעבירים למיקסר ומקציפים בוו בלון עד שמתקבל קרם מוקצף. הגנאש יתבהר 
ויקבל מרקם קרמי מתאים לזילוף.

מזלפים בעזרת שקית זילוף עם צנטר כוכב

טיפ: אפשר להוסיף לגנאש מעט קפה, קרם חלבה, קרם נוגט, וכיוצ"ב



מלית קרמל 78

40 יחידות קטנות

300 גרם שוקולד לבן
1 קופסא קטנה 250 גרם שלמלית 

קרמל
2 כפות שמן
סוכר מוזהב

סוכריות לקישוט עוגה בצבע חום

ממיסים שוקולד לבן עם שמן בסיר כנ"ל
שופכים את הזוכר המוזהב לקערה קטנה.

טובלים את שםת הטארטלט בשוקולד לבן מנערים מעט ומעבירים לטבילה בסוכר 
המוזהב.

כך עושים עם כל הטארטלטים

אח"כ מוסיפים לשוקולד הלבן את מלית הקרמל וממלאים בטארטלטים עד כמעט 
שפת הטארטלט.

מפזרים סוכריות חומות בעוד המלית רטובה.



מלית פיצוחים 79

2 כוסות פיצוחים- קשיו, לוז, פיסטוק, 
אגוזי מלך, פקאן, שקדים ]אפשר גם 

חמוציות[
1/3 כוס דבש

1 כוס סוכר חום
1 כוס ריצ' גולמי

מבשלים את רכיבי המלית, למעט הפיצוחים לסירופ. מסדרים פיצוחים בקעריות ויוצקים 
עליהם מעט רוטב.



כדורי עוגה בגביעוני שוקולד- קייקבייטס 80

2 כפות שמן מתכון ל-18 יחידות

תבנית פלסטיק למנג'טים משוקולד לכדורי העוגה:
300 גרם שאריות עוגה לבנה בחושה 

לציפוי: כלשהי
200 גרם מטבעות שוקולד לבן 1/2 כוס ריצ'

4 כפות שמן 2 כפות נותן טעם לבחירה- אבקת 
סוכריות ג'לי או עדשים לקישוט נוגט, ליקר תפוזים, קפה נמס

סוכריות לקישוט עוגה או נצנצים אכילים
למנג'ט השוקולד:

200 גרם שוקולד מריר

הכניסי את תבניות השקעים כשהכדורים  הכיני כדורי עוגה:
נעוצים בתוכם למקפיא לשעה לפחות. פוררי את העוגה בקערה והוסיפי את הריצ' ]בלי הקצפה[ 

חלצי את העוגות מהתבנית. העוגות יצאו עם המנג'ט כששליש  ונותן הטעם. בידיים לחות מעט צרי כדורים בגודל שיתאים 
מהכדור שקוע במנג'ט. לקוטר השקעים בתבנית המנג'טים שברשותך.

הכיני את הציפוי: הכיני את המנג'טים והרכיבי את העוגה:
בסיר קטן, על אש נמוכה ביותר המיסי 200 גרם מטבעות שוקולד  בסיר קטן, על אש נמוכה ביותר המיסי 200 גרם שוקולד מריר 

לבן + 4 כפות שמן. ערבבי כל הזמן בכדי שהשוקולד לא ישרף. + 2 כפות שמן. ערבבי כל הזמן בכדי שהשוקולד לא ישרף.
אחרי שהשוקולד נמס לחלוטין טבלי בו את חלק הכדור שמציץ  מלאי בשקעים עד לגובה 1/2 בלבד. בעזרת כפית צפי את 

מעל למנג'ט. טבלי רק עד לקו השפה של המנג'ט. אם הציפוי  הדפנות מבפנים. השתמשי לצורך כך בשוקולד שבתוך 
שקוף, חזרי על פעולת הציפוי בשנית. השקע.

עבדי על כל עוגה בנפרד כדי שהציפוי לא יתקשה לפני הקישוט. בעוד השוקולד בשקעים נמס נעצי כדור לתוך כל שקע. 
נעצי בזהירות סוכריית ג'לי עגולה קטנה או עדש בראש כל כדור  השוקולד יתרומם ויעלה עד לשפת השקע. אם השוקולד זולג 

ופזרי סוכריות לקישוט עוגה או נצנצים. מעבר לשפת השקע, נקי את עודפי השוקולד בעזרת ניר 
מגבת.



חטיף קוואקר, חמאת בוטנים ושוקולד 81

תבנית חד פעמית ענקית

2 כוסות חמאת בוטנים ]אפשר להמיר 
לטחינה גולמית, הטעם כמובן שונה[

1 ו 1/4 כוסות דבש
2 סוכר וניל

1 כפית מלח
5 כוסות קואקר ]חצי מעובד[

2/3 כוס שוקולד צ'יפס, עדיף מיני
6 כפות שברי בוטנים ללא הקליפה 

החומה הדקה

מחזירים להקפאה ומכינים את השוקולד לציפוי מערבבים את כל הרכיבים במיקסר לתערובת אחידה
ממיסים 400 גרם שוקולד מריר עם 4 כפות שמן. מרפדים תבנית חד פעמית ענקית בניילון או ניר אפיה.

מהדקים את התערובת בתבנית בצורה אחידה. חשוב להדק 
מוציאים מהמקפיא בכל פעם 4 מלבנים וטובלים בשוקולד. מנערים  ממש.

מעודפים ומניחים על מגש ליבוש. כך מצפים את כל המלבנים. אני מניחה ניר אפיה מעל לתערובת אחרי ששיטחתי בתבנית 
ומהדקת חזק.

שומרים בהקפאה .מוציאים כמה דקות לפני האכילה.
מעבירים למקרר להתקשות.

ואחר כך למקפיא ל 20 דקות ואז פורסים למלבים בסכין 
חדה ולא משוננת.

מלבנים בגודל של בערך 5 ס"מ על 2.
מתקבלת כמות גדולה של חטיפים קטנים.

אפשר כמובן לחתוך גדול יותר



ארטיק פרילי ביתי  82

תבנית סיליקון לארטיקים

500 גרם פרי קפוא או טרי ]לא 
משימורים[

1/2 כוס סוכר ]אפשר בלי, לארטיק 
לא מתוק[

1 כוס ריצ' לא מוקצף לגירסא פרווה, 
1 יוגורט במתיקות מעודנת לגירסא 

חלבית

תות, אפרסק טרי, אננס, מנגו, ליצ'י, אוכמניות, בננה,  טוחנים את הפרי במעבד מזון עם הסוכר.
דובדבנים, משמש,קיוי מוסיפים יוגורט או ריצק ונותנים עוד טחינה קלה. רק לערבוב 

מושלם.
אפשר שילוב של כמה יחד.

יוצקים לתבנית.
בתמונה נועצים מקלות ומקפיאים להתקשות מלאה.

תות+ מנגו מחלצים בעדינות לאכילה.
תות
ליצ'י באין תבניות-
קיוי יוצקים לכוסיות חד פעמיות פשוטות

אננס. מקפיאים מעט וכשמתחיל להתקשות נועצים מקל ארטיק.
לחילוץ - שוטפים את הכוסית מבחוץ במים זורמים.

בחלק חיזקתי צבע בצבע מאכל. לא חובה
אפשרויות פרי:



ארטיק מוס שוקולד 83

לציפוי )לא חובה( מתכון ל 16 ארטיקים ]או 12 תלוי 
200 גרם שוקולד מריר בגודל הארטיקים[

2 כפות שמן
1 ריצ' גדול 500 מ"ל

250-300 גרם שוקולד מריר מומס
2 כפיות קפה נמס

1/3 כוס מים
1/2 כפית הל טחון

100 גרם שקדים קצוצים

ציפוי: מכניסים ריצ' לבלנדר שמתחבר למעבד מזון ]אם אין 
ממיסים שוקולד עם שמן אפשר מקל, אבל עדיף לא[. מפעילים עד שהריצ' עלה קצת 

מעבירים לכלי צר וגבוה. בקוטר שהארטיק יוכל להיכנס אליו. ומתגבש.
טובלים ומרימים9 מהשוקולד. מנערים מעודפי שוקולד. מניחים על מגש  מוסיפים את יתרת החומרים למעט השקדים.

ישירות במקפיא. מעבדים עוד קצת.
לא מוציאים את לכ הארטיקים יחד לציפוי. כל פעם 2, מצפים, מחזירים  אם התערובת מוצקה מדי ולא מתערבבת, מוסיפים עוד קצת 

למגש במקפיא ומוציאים עוד 2. מים. אבל זו צריכה להיות תערובת קצת נוקשה ]פחות מריצ' 
מוקצף לבד אבל לא נוזלית מדי.

אפשר לצפות רק עד החצי עוד 3/4 מוסיפים ידנית את השקדים
יוצקים לתבניות ארטיק.

אחרי שהציפוי התקשה מאחסנים בהקפאה בקופסא אטומה היטב נועצים מקלות
מקפיאים.

לגירסא חלבית ממרירים ריצ' בשמנת להקצפה ושוקולד בשוקולד  מחלצים רק אחרי שקפא ממש
חלב. צריך פחות מים כי השמנת לא מתגבשת ממש כמו הריצ'. שומרים במקפיא בקופסא אטומה.



ארטיק שלא נמס 84

רכיבים ל 10-15 ארטיקים- תלוי 
בצורה ובגודל.

500 גרם ביסקוויטים טחונים
200 גרם פקאן סיני גרוס

250 גרם שוקולד מריר או חלבי
1 ריצ' קטן 250 מ"ל

תמצית בטעם שקדים
חלב או מים לפי הצורך

מכינים ציפוי: בסיר קטן, על אש נמוכה ממיסים ריצ' ושוקולד. אם 
250 גרם שוקולד מריר משתמשים בריצ' מרוכז לא מוסיפים מים.
2 כפות חמאת בוטנים לאחר שמתקבל גנאש חלק מכבים את האש.

בקערה גדולה שמים ביסקוויטים טחונים, ופקאן סיני גרוס. 
ממיסים יחד ומעבירים לכוס גבוהה. יוצקים את הגנאש לקערה ומוסיפים תמצית שקדים, לפי 

טובלים את הארטיקים בשוקולד עם חמאת הבוטנים. מנערים מעודפי  הטעם. בערך 1 כף.
ציפוי. מערבבים לתערובת אחידה.

מניחים על מגש. התערובת צריכה להיות לא מדי דביקה אבל גם לא קשה. 
מצפים את כל הארטיקים ומעבירים לייבוש בהקפאה. משהו דומה לתערובת של כדורי שוקולד. אם התערובת קשה 

שומרים בהקפאה או במקרר. בהקפאה לזמן ארוך. במקרר למספר  מדי מוסיפים קצת מים או חלב עד שמתקבלת תערובת 
ימים. נוחה לעבודה, דומה לשל כדורי שוקולד.

דוחסים את התערובת לתבניות מגנום או כל ארטיק אחר. 
טיפ: אם רוצים לקשט את הארטיקים, מקשטים כל ארטיק בנפרד אחרי  נועצים מקל ומהדקים את התערובת באופן שימלא טוב את 

הציפוי, כשהציפוי עדיין רטוב כדי שהקישוט ייתפס. כל השקע ויהיה שטוח מלמעלה.
אם רוצים רק לאבק בצבע מטאלי או לקשקש בפסים של שוקולד לבן-  מעבירים להקפאה עד להתקשות מוחלטת.

מכינים את כל הארטיקים ואז אחרי שהציפוי מתייבש מקשטים.



קינוח שוקולד-נוגט 85

1 כף קקאו לעוגת הבסיס:
1/4 כוס מים רותחים 2 ביצים

1 כוס קמח 3/4 כוס סוכר
1 כפית אבקת אפיה 1/2 כוס שמן

1 סוכר וניל
1/4 כוס קפה חזק ]2 כפות קפה, רבע 

כוס מים רותחים[

מורחים על כל עיגול קרם נוגט מקציפים ביצים שלמות עם סוכר עד לקבלת תערובת 
ובמרכז שמים קצת יותר. כמו תלולית  תפוחה ואורירית.

קטנה. לא גבוהה. מקפיאים. מוסיפים את יתר הרכיבים

ממיסים שוקולד עם ריצ' יוצקים בתבנית A4 מרופדת בניר אפיה
לוקחים בסיס קפוא, תופסים בו הפוך וטובלים  אופים ב 180 מעלות כרבע שעה או עד שהעוגה מוכנה.
את העיגול בשוקולד והריצ' המומסים כשהנוגט

כלפי מטה, כלפי השוקולד. מניחים על ניר אפיה מקררים וקורצים עיגולים בקוטר של בערך 6 ס"מ. או בקורצן 
בגודל דומה

מרסקים בגסות את הפקאן הסיני ומפזרים על כל אחד מהעיגולים מעל 
ציפוי השוקולד מה עוד צריך:

ל-12 יחידות
ממיסים 4 קוביות שוקולד ומזלפם פסים על כל עיגול מעל לפקאנים

250  גרם קרם נוגט
טובלים שקדים באבקת איבוק בצבע זהב עד שהם מכוסים בצבע זהב.  250 גרם שוקולד מריר

נועצים במרכז כל עיגול בשוקולד שעדיין לא התקשה.  125מ"ל ריצ'
מאבקים את כל הקינוח באבקת איבוק זהב. 100 גרם פקאן סיני

שומרים בהקפאה. מפשירים לפני ההגשה 4 קוביות שוקולד מריר
מושלם ליד כדור גלידת וניל 12 שקדים, אבקת איבוק בצבע זהב, לא חובה



מוסים על בסיס ריצ' 86

מקציפים ריצ' 500 מ"ל

מוסיפים אחד מהאופציות הבאות:
200 גרם שוקולד מריר מומס + 2 כפות פודינג וניל

100 גרם שוקולד מריר מומס + 200 גרם אבקת נוגט או קרם 
נוגט

100 גרם שוקולד מומס + 4 כפות קפה נמס מומס במעט 
מים

500 גרם תותים קפואים מרוסקים
500 גרם אוכמניות קפואות מרוסקות

100 גרם שוקולד לבן מומס + 200 כרם מלית קרמל
200 גרם שוקולד לבן + 1/2 כוס מיץ לימון + 1 שקית 100 

גרם אבקת סוכר
1.5 כוסות מלית חלבה

אפשר לשלב 2 טעמים ב-2 שכבות



מוס שוקולד ללא ביצים 87

ליקר שוקולד/תפוז עשיר תבנית שקעי סיליקון- כ-12 מנות תלוי 
בגודל השקעים

לגנאש-
200 שוקולד מריר 1 ריצ' גדול 500 מ"ל

100 מ"ל ריצ' 250 גרם שוקולד מריר
2 כפות שמן

4 כפות אבקת נוגט או קרם רוזמרי או 

חייב לכסות את כל הדפנות.  בסיר קטן ממיסים שוקולד עם שמן.
יש יופי גם בזליגה.

מקשטים בשוקולד לבן,  מקציפים ריצ' לקצף קשה.
סוכר נצנצים, קרוקנט וכדומיהם מעבירים מעט מהריצ' לשוקולד ומערבבים להשוואת 

טמפרטורות.
מסירים מהרשת בעזרת מרית ומעבירים למגש.  מעבירים את השוקולד לריצ' ומקציפים יחד.

ממשיכים עם היתר הקצף יפול קצת וזה בסדר
מקפיאים להתקשות. מעבירים מהמגש לקופסא  מוסיפים נוגט/רוזמרי או ליקר

בשכבה אחת. אפשר להקפיא גם שבועיים מראש.
מעבירים לשקית זילוף וממלאים בשקעים של תבנית סיליקון. 

להגשה: מוציאים מהמקפיא, מעבירים לצלחת. אפשר לקשט את  מטלטלים למילוי מושלם. בעזרת פלטה נפטרים מהשאריות 
הצלחות בקרם אוכמניות וכדומה. שהציפו מעל לשקע.

ממתינים כעשר דקות ומגישים. מקפיאים היטב לפחות לילה.

אפשר להכין בכוסות שינוח. ממלאים בוס עד לגובה 2/3. מקפיאים  לקישוט:
ומכינים גנאש. יוצקים מעט גנאש מעל המוס שבכוסות ממיסים ריצ' עם שוקולד.

מוצאים את המוסים ומניחים על רשת. ]עדיף להתעסק אחד 
אחד ובינתיים להשאיר במקפיא

יוצקים גנאש מעל למוס באופן שיגלוש לצדדים. הגנאש לא 



עוגת גלידה 88

1 כף א. אפיה תבנית תנור

גלידה: בסיס בראוניס:
גלידת בסיס: 2 כוסות סוכר

6 ביצים גדולות או 8 קטנות 1 כוס שמן
1 כוס סוכר 1 כוס קקאו
1 ריצ' גדול. 4 ביצים

1.5 כוסות קמח

מכינים בסיס בראוניס: בעיני אבל ענין של טעם[
מערבבים את כל החומרים במיקסר עד לקבלת מסה  כף תמצית מנטה

אחידה. משטחים בתבנית בגודל של תבנית תנור  2כפות אבקת קפה מומסות במעט מים
כף תמצית בטעם שקדים + 1 כוס פיסטוקים קצוצים מרופדת בניר אפיה ]המסה קצת סמיכה ולכן טוב 

לשטח אותה בעזרת מרית לחה. השכבה שמתקבלת  + מעט צבע מאכל ירוק ]ממש לא חובה[
אחרי שמוסיפים טעם כלשהו משטחים את הגלידה על  אינה עבה. ואופים ב 180 מעלות כ-20 דקות. זהירות 

העוגה הקרה ומקפיאים. מאפית יתר. מצננים.
אחרי שהגלידה קפואה מכינים גנאש שוקולד: מכינים גלידה:

ממיסים בסיר 250 גרם שוקולד וחצי ריצ' קטן. מחכים  מקציפים חלבונים לקצף יציב ומוסיפים בהדרגה את 
שטיפה יתקרר ויוצקים על הגלידה. מורחים בשכבה  הסוכר עד לקבלת קצף קשה. מוסיפים חלמונים אחת 

אחידה. אחת ואת הריצ' ישר מהקופסא. ממשיכים להקציף 
אם בחרת במלית חלבה אז כדאי לפורר קצת חלבה  עוד כמה דקות.

מעל. זו גלידת בסיס והיא מצויינת גם כך.
עכשיו מגוונים איך שרוצים:

בוחרים אחד מהגיוונים הבאים ומוסיפים לגלידה:
שוברים לחתיכות קטנות חבילת עוגיות שוקולד של מן 

]בשקית צהובה]
 1כוס חמאת בוטנים עם שברי בוטנים

 1כוס ממרח חלבה
 4כפות קקאו + 1/2 כוס סירופ שוקולד

 1/2כוס סירופ מייפל ]הכי פחות מוצלח



טרייפלים 89

עוגת שוקולד פשוטה ]אפשר שאריות[ 
קרם לבחירה ]מלית אוכמניות[ קרם קרמל 

או קרם קפוצ'ינו ]מחנויות אפיה]
שוקולד לקישוט

גלידת בסיס

גלידת בסיס:
6 ביצים גדולות או 8 קטנות

1 כוס סוכר
1 ריצ' גדול.

מכינים גלידת בסיס:
מקציפים חלבונים לקצף יציב ומוסיפים בהדרגה את 

הסוכר עד לקבלת קצף קשה. מוסיפים חלמונים אחת 
אחת ואת הריצ' ישר מהקופסא. ממשיכים להקציף 

עוד כמה דקות.
זו גלידת בסיס והיא מצויינת גם כך.

בוחרים בגיוונים ממתכון עוגת הגלידה

לוקחים כוסות טרייפל אישיים. מפוררים מעט עוגה 
ומפזרים בתחתית הכוס.

מזלפים גלידה מעל על לגובה של בערך 1/2 כוס.
מזלפים קרם ]בטעם הנבחר- שימו לב לבחור טעם 

שמתאים לטעם הגלידה שהכנתם[
מפזרים עוד קצת פירורי עוגה ואז שוב גלידה

מסיימים בשוקולד מגורר



קינוח מוס שוקולד וקראנצ' פיסטוק 90

כ-18-24 מנות תלוי בגודל השקעים.

רצוי להשתמש בשקעים לא גדולים מדי. פחות מגודל קרמבו רגיל.

ראשית אקדים- הכנת הקינוח הזה הוא תהליך. אל תכינו אותו סתם לשבת.
בסוף המתכון יש טיפים שיעזרו לכם לקצר את התהליך בהרבה..

לכדורי קראנצ'
25 גרם פיסטוק קלוי קצוץ

75 גרם שוקולד
מעט תמצית בטעם פיסטוק או שקדים

1 חבילה גליליות פרווה מרוסקות

בסיר קטן ממיסים שוקולד.
מערבבים עם יתר הרכיבים.

אם התערובת רטובה מדי מוסיפים עוד פיסטוקים קצוצים או גליליות ]תלוי ברמת הריסוק של 
הפיסוק והגליליות[

יוצרים כדורים קטנטנים מהתערובת. בגודל דובדבן בערך.
שומרים בהקפאה בכלי סגור.

טיפים:
-במקום כדורי דגנים צבועים, אפשר לשים  3 פנינים אכילות מקדימה ב מ מכינים מוס שוקולד

1 ריצ' 250 מ"ל
קום כדורי דגנים סביב, אל תשימו פנינים סביב כל הקינוח, זה יותר מדי. 200 גרם שוקולד מריר

- אפשר לקנות ניר זהב אכיל לקישוט במקום להכין לבד. 2 כפות שמן
-אפשר לצפות בגנאש במקום גלזורה. התוצאה תהיה פחות מבריקה. 2 כפות ליקר שוקולד משובח

- את כדורי הקראנצ', המוס, ניר הזהב האכיל, כדורי הדגנים ניתן להכין 
מראש. מקציפים ריצ'

ממיסים שוקולד עם שמן. מוסיפים לריצ'. מוסיפים ליקר.



91
צבע מאכל זהב מזלפים לתבניות סיליקון עד לגובה 2/3

מעט אלכוהול 95% מניחים כדור קראנצ' בכל שקע. לוחצים מעט. נזהרים לא ללחוץ יותר מדי שלא 
יגע בראש המוס.

שוב מערבבים למשחה. ממלאים את יתרת השקע במוס.
מורחים על ניר כסף בשכבה דקה מאוד. מקפיאים היטב לפחות 5-6 שעות.

אופים ב180 מעלות מספר דקות עד שהמשחה מתייבשת.
מוציאים מהתנור וממתינים להתקררות. מכינים בסיסים מעוגיות שקדים:

מקמטים מעט את הניר כסף ומקלפים חתיכות זהב. 1.5 כוסות קמח
1/2 כוס קמח שקדים ]שקדים מולבנים טחונים דק דק[

ציפוי גלסאז' שוקולד: 1/2 כוס אבקת סוכר
200 גרם שוקולד 100 גרם חמאה או מרגרינה קרים

150 מ"ל שמנת מתוקה 1 ביצה
14 גרם ג'לטין מושרה ב-3/4 כוס מים חמים קורט מלח

משרים את הג'לטין ב 3/4 כוס מים חמים מערבבים להמסה. מערבבים במיקסר קמח, קמח שקדים, אבקת סוכר
בסיר בינוני ממיסים ריצ' ושוקולד מוסיפים ביצה, מלח ומרגרינה ומעבדים לבצק אחיד.

מוסיפים ג'לטין ומערבבים היטב לקבלת קרם גלסאז' חלק עוטפים בניילון ומקררים כחצי שעה.
מרדדים על משטח מקומח היטב. קורצים עיגולים בגודל גדול יותר מקוטר 

לאיבוק: אבקת איבוק בצבע זהב. תחתית המוסים.
מכניסים לתנור ואופים ב 180 מעלות עד להשחמה. בערך 8-10 דקות

הרכבה: מחלצים לאחר התקררות מוחלטת.
מוציאים את המוסים מהמקפיא. 2-3 בכל פעם.

מניחים על רשת ויוצקים בזהירות בעזרת כף מהגלסאז'. מכינים כדורי קישוט :
מניחים כל מוס על בסיס עוגיה. כדורי דגנים קטנים ]כמו דגני בוקר[

את הגלסאז' שמצטבר מתחת הרשת מעבירים חזרה לסיר וממיסים מחדש. צבע מאכל זהב
מצמידים סביב כדורי דגנים צבועים בזהב. מעט אלכוהול נקי

לוקחים מעט אבקת איבוק באצבע ונושפים בכיוון הקינוח. הקינוח יקבל שפריצים של זהב.
מצמידים מעט ניר זהב אכיל בראש כל קינוח מערבבים צבע מאכל עם אלכוהול נקי לקבלת נוזל סמיך בצבע זהב. נועצים 

קיסם בכדור דגן וטובלים לצביעה. 
נשמר היטב בהקפאה לפחות שבועיים בכלי סוגר היטב. מניחים על ניר אפיה לייבוש. אפשר לזרז את הייבוש במקרר. כך מכינים את כל 

מומלץ להוציא מהמקפיא בערך 5 דקות לפני ההגשה כדורי הדגנים.
קישוט זהב:






קלתית לפאי, מתאימה לכל המתכונים 93

אפשר להמיר בקלתית קנויה

2 כוסות קמח
100 גרם מרגרינה או 1/2 כוס שמן + 

1 כף מים
קורט מלח

1/2 כוס סוכר
2 חלמונים

מעבדים לבצק אחיד. צריך לעבד כמה דקות לקבלת בצק 
טוב. מקררים כשעה עטוף בניילון נצמד במקרר.

מוציאים מהמקרר ומרדדים על משטח מקומח לעלה בעובי 
של כחצי ס"מ.

מרפדים את התבנית.
דואגים לשוליים עד למעלה ונפטרים מעודפי הבצק

דוקרים במזלג במספר מקומות בבצק, מכסים בניר אפיה 
ובקטניות כמשקולת. אופים ב 180 מעלות כרבע שעה-

עשרים דקות עד שהקלתית אפויה. משך האפיה משתנה 
מתנור לתנור.

מקררים את הקלתית.



פאי/מוס נוגט-שוקולד 94

אם ממירים בשמן צריך לערב הרבה. 
התחילה הבצק נראה פירורי אבל 

אחרי לישה טובה הוא מתגבש.

למלית ]וזה מה שיש בכוסות הקינוח[

500 מ"ל ריצ' ]1 גדול מהחנות[
200 גרם שוקולד לבן פרווה, מומס

250 גרם קרם נוגט
3 כפות פודינג וניל.

מרציפים את הריצ'
מוסיפים את קרם הנוגט והשוקולד המומס. מוסיפים פודינג.

ממיסים. ממתינים מעט שלא יהיה רותח
לפאי- ויוצקים מעל לפאי ומעל לכוסיות. 

]הכמות אמורה להספיק גם וגם[. צריך רק שכבה דקה. מורחים מעל לקלתית שכבה לא מדי גבוהה כדי שיהיה מקום 
לציפוי. משאירים בערך 3 מ"מ לגנאש.

אפשר להכין חצי כמות ולשפוך רק על הפאי ואת הכוסות לקשט 
איך שרוצים. כדור קראנצ' נוגט- לוקחים מהגנאש של ציפוי הפאי  לכוסות- מדללים את המלית במים כדי שיזדלף בקלות. 
]יש מספיק גם אם מכינים חצי[, מוסיפים פירורי ביסקויט, קרוקנט  התערובת צריכה להיות דלילה מקרם אבל לא נוזלית.

אגוזי לוז ומעט קרם נוגט. מכדררים לכדורים קטנים ומניחים  מוסיפים את המים בהדרגה. מתחילים ברבע כוס.
במרכז הכוס. אני זילפתי שוקולד לבן מלמעלה ששקע מעט 

פנימה ולצידו שמתי כדור כזה מקררים את הפאי והכוסות מעט.

לקישוט: לציפוי:
בפאי אפשר לפזר אבקת נוגט סביב המסגרת 250 גרם שוקולד מריר

250 מ"ל ריצ' ]1 מיכל[
3 כפות קרם נוגט



פאי לוטוס ואגוזי לוז 95

אם ממירים בשמן צריך לערב הרבה. 
500 מ"ל ריצ' ]1 גדול מהחנות[ התחילה הבצק נראה פירורי אבל 

200 גרם שוקולד לבן פרווה, מומס אחרי לישה טובה הוא מתגבש.
250 גרם קרם נוגט
3 כפות פודינג וניל. למלית ]וזה מה שיש בכוסות הקינוח[

קלתית- מהחוברת, פאי נוגט-שוקולד
מילוי:

250 מ"ל ריצ'
100 גרם שוקולד מריר

100 גרם שוקולד לבן פרווה
250 גרם קרם לוטוס

3 כפות פודינג וניל
1/2 כוס קרוקנט אגוזי לוז

מורחים מעט קרם לוטוס על הקלתית. שכבה דקה ממש.

מקציפים ריצ' לקצף יציב. מוסיפים את יתרת קרם הלוטוס. מערבבים היטב ומחלקים ל-2.

לחלק אחד מוסיפים 100 גרם שוקולד מריר מומס. מורחים על הקלתית בזהירות. מקפיאים כ-15 דקות.

לחצי השני מוסיפים 100 גרם שוקולד לבן פרווה מומס, קרוקנט ופודינג וניל.
מניחים תלוליות על השכבה הראשונה של הקרם ומיישרים בעדינות לשכבה אחידה. משאירים שולים בגובה של כחצי ס"מ 

בשביל הציפוי.

מקפיאים ובינתיים מכינים ציפוי וקישוטים ]לא חובה כמובן[



96
לגנאש:

150 גרם שוקולד מריר
125 מ"ל ריצ'

לקישוטים:
150 גרם שוקולד מריר

1 כף שמן
אגוזי לוז שלמים ]עם או בלי הקליפה החומה]

3/4 כוס סוכר
קיסמים

תבנית סיליקון לעלי שוקולד או כל צורה אחרת לקישוט
אבקת איבוק ברונזה

נועצים קיסמים בתחתית אגוזי לוז ]בערך 20[
ממיסים סוכר במחבת טפלון תוך כדי ערבוב מתמיד עד שסוכר הופך לקרמל. מחכים כדקה שהקרמל לא יהיה נוזלי ממש אלא ניגר כמו דבש דליל.

טובלים אגוז לוז בקרמל, מחזיקים בקיסם ומושכים החוצה מהקרמל. מחזיקים הפוך כשהקיסם למעלה וכך ייזל הקרמל העודף מהאגוז ויצור שפיץ בראש האגוז.
ממתינים שהקרמל שעל האגוז יתייבש ומניחים על צלחת

כך מכינים כ-8-10 אגוזים מצופים בקרמל.

ממיסים את השוקולד עם השמן. טובלים עוד כ-8-10 אגוזים נעוצים בקיסם בשוקולד המומס.
 נועצים בקלקר או ספוג הפלא את הקיסם כשהאגוז המצופה בראשו עד שמתייבש.

ממלאים את השקעים קישוט העלים ]או צורה אחרת שיש לכם[ בשוקולד מומס ומעבירים להקפאה.

אחרי כ-15 דקות הקפאה מחלצים את העלים מהתבנית.
בעזרת מכחול מאבקים את העלים באבקת האיבוק. רצוי לאבק רק עת החלקים הבולטים שבעלה.

כשכל הקישוטים מוכנים מכינים גנאש.

מביאים 125 מ"ל ריצ' לסף רתיחה. מוסיפים את השוקולד. מכבים את האש וממתינים כדקה-
דקה וחצי עד שהשוקולד נמס מחום הריצ'. מערבבים היטב לגנאש חלק. אם השוקולד לא מס מחממים אותו עם הריצ' למספר שניות.

מוציאים את הפאי מההקפאה ויוצקים את הגנאש מעליו. מורחים באופן אחיד על פני כל הפאי.

כאשר הגנאש עדיין נוזלי אבל לא רותח ]שלא ימיס את קישוטי השוקולד[ מקשטים את האי.
מסירים את הקיסמים מהאגוזים המקורמלים ומאלו המצופים שוקולד.



פאי מוס דאבל שוקולד 97

קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
1 ריצ' 250 מ"ל

200 גרם שוקולד מריר
100 גרם שוקולד לבן פרווה- איכותי

3 כפות אבקת נוגט
1 כף שמן

5 כפות שטוחות אבקת פודינג וניל
1 כף אבקת קפה נמס

מפרישים מהריצ' 1/3 כוס. מקציפים את היתר.

ממיסים שוקולד לבן עם שמן. מוסיפים לריצ' המוקצף. מוסיפים אבקת פודינג וניל.
מערבבים היטב.

מורחים מחצית מהקרם על בסיס הפאי. מחליקים.

מכינים את שכבת המוס שוקולד מריר:
בסיר קטן, על אש נמוכה ממש, ממיסים שוקולד מריר + 1/3 כוס ריצ' ששמרנו בצד.

מערבבים תוך כדי המסה, מוסיפים את אבקת הקפה. מערבבים לקרם חלק ומסירים מהאש.

שופכים מחצית מהגנאש למחצית הריצ' המוקצף הנותר. מוסיפים אבקת נוגט ומערבבים היטב.
מורחים בעדינות על שכבת מוס השוקולד הלבן.

ממתינים שהגנאש הנותר יתקרר טיפה אבל עדיין יהיה נוזלי.



פאי חמאת בוטנים 98

קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
מכינים מילוי:

1 ריצ' קטן 250 מ"ל או שמנת מתוקה 
לגירסא חלבית

1 כוס חמאת בוטנים
6 כפות אבקת פודינג וניל

1/4 כוס סוכר
3 סוכר וניל

מכינים גנאש לציפוי:
בסיר קטן מביאים 125 מ"ל ריצ' ]חצי 

קרטונית קטנה[
מוסיפים 200 גרם שוקולד מריר או חלבי 

לגירסא חלבית.

מכינים מילוי:
מקציפים ריצ'. מוסיפים את יתר הרכיבים בהקצפה מהירה. הקצף ירד וזה בסדר.

ממלאים בקלתית ומקפיאים בערך רבע שעה.

מכינים גנאש לציפוי
מקשטים בשברי בוטנים או שוקולד צ'יפס.

אני השתמשתי בשוקולד צ'יפס בטעם קרמל של קשת.

יוצקים מעל למלית ומורחים בעדינות לכיסוי מושלם.
שומרים בקירור כיומיים. או בהקפאה גם חודש.....



פאי חמאת בוטנים- גירסא נוספת 99

פרורים:  קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
3/4 כוס אבקת סוכר למילוי:

1/2 כוס חמאת בוטנים 1 ריצ' 250 מ"ל
1.5 כוס חמאת בוטנים, לא מתוקה

1/2 כוס שברי בוטנים
200 גרם שוקולד לבן פרווה

ציפוי:
2 כפות חמאת בוטנים

1/3 כוס ריצ'
125-150 גרם שוקולד מריר.

בסיר קטן ממיסים שוקולד עם 2 כפות ריצ' ו 3/4 כוס חמאת בוטנים. מערבבים כל הזמן. כשמתקבל קרם חלק מסירים מהאש 
ומוסיפים שברי בוטנים.

יוצקים על הקלתית האפויה. משטחים.
מכניסים למקרר ומכינים קרם:

מקציפים את יתרת הריצ'. אחרי שמתקבל קצף קשה מוסיפים חמאת בוטנים ומקציפים עוד קצת עד להטמעה מלאה של 
חמאת הבוטנים בריצ'.

מוציאים את הפאי מהמקרר ומורחים את הקרם. משאירים גובה בתוך שולי הקלתית לציפוי. אם יש קרם מיותר מזלפים לכוסות 
ומקשטים בסירופ שוקולד ושברי בוטנים ]אפשר מקורמלים[.

משאירים את הפאי על השיש.
מכינים ציפוי: 

ממיסים יחד את רכיבי הציפוי ויוצקים על הפאי.

מכינים פירורים:
מערבבים עד לקבלת פירורים. אם לא מתקבלים פירורים מוסיפים עוד אבקת סוכר ]תלוי בסמיכות החמאת בוטנים[. מפזרים 

פירורים על הציפוי בעודו רטוב.



פאי שוקולד – נוגט – גירסא נוספת  100

קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
מלית:

1 ריצ' גדול
50 גרם אגוזי לוז קצוצים

250 גרם קרם נוגט + 6 כפות
100 גרם שוקולד לבן

ציפוי:
200 גרם שוקולד מריר

4 כפות ריצ' ]שנשאר מהמלית[
2 כפות קרם נוגט

מורחים על הקלתית שהתקררה 4 כפות אבקת נוגט.
מפזרים מעל את אגוזי הלוז הקצוצים.

ממיסים שוקולד לבן עם 1 כף שמן.
מורידים מהריצ' 4 כפות ושמים בצד. מקציפים את הריצ' הנותר לקרם יציב. מוסיפים 250 גרם קרם נוגט ואת השוקולד הלבן 

המומס. מורחים על קרם הנוגט.
מקפיאים קלות.

מכינים ציפוי
ממיסים את השוקולד עם הריצ' וקרם הנוגט. מערבבים היטב לקבלת קרם חלק ויוצקים על המלית. משטחים במהירות.

מקשטים איך שרוצים. אני זילפתי שוקולד עם קרם נוגט על חצי אחד ופיזרתי סוכר ברונזה על החצי השני

שומרים בהקפאה. מוציאים 1/2 שעה לפני ההגשה 



פאי שוקולד לבן ותות 101

קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
מלית:

1 ריצ' גדול
50 גרם אגוזי לוז קצוצים

250 גרם קרם נוגט + 6 כפות
100 גרם שוקולד לבן

ציפוי:
200 גרם שוקולד מריר

4 כפות ריצ' ]שנשאר מהמלית[
2 כפות קרם נוגט

פורסים כ 6 תותים לפרוסות ומניחים מעל למלית  קלתית מהחוברת פאי נוגט-שוקולד
בתפזורת. מהדקים מעט לתוך הקרם. למילוי:

מכסים בקרם נוסף לכיסוי התותים ועוד קצת אבל לא  150 גרם שוקולד לבן איכותי ]פרווה של כרמית או חלבי]
עד סוף הקלתית. במלית הנותרת נשתמש לגנאש. 1 ריצ' 250 מ"ל

2 כפות פודינג וניל
ממיסים 150 גרם שוקולד לבן. מוסיפים לשוקולד 3  300 גרם תותים חצויים. אני השתמשתי בקפואים. הפשרתי 

כפות מהמלית הנותרת. מערבבים היטב לקבלת גנאש.  וסיננתי מהנוזלים כמה שאפשר. אח"כ יבשתי בניר מגבת.
יוצקים על המלית ומורחים בזהירות לכיסוי מלא.

חוצים את יתרת התותים לרוחבם ומסדרים סביב הפאי  לגנאש:
בעוד הגנאש רטוב 150 גרם שוקולד לבן

3 כפות מהמלית, בלי התותים
במקרר נשמר היטב ליומיים שלושה

אפשר להקפיא ולהפשיר כחצי שעה לפני ההגשה. מקציפים את הריצ' לקצף יציב. מוסיפים פודינג וניל.
יתכן והתותים יגירו מעט נוזלים בהפשרה.  ממיסים 150 גרם שוקולד לבן ומוסיפים לריצ' המוקצף

מורחים שכבה דקה מקרם מעל לקלתית. בהדגשה 
לשכבה דקה.



פאי לימון, שוקולד לבן וקוקוס מקורמל 102

קלתית מהחוברת- פאי נוגט-שוקולד

למלית:
100 גרם שוקולד לבן פרווה

250 גרם מלית וניל
15 טיפות תמצית בטעם לימון ]להשיג 

בחנויות מתמחות]

לגנאש:
150 מ"ל ריצ' ]פחות מריצ' קטן[

250 גרם שוקולד לבן פרווה

מקציפים ריצ' לקצף יציב.
מוסיפים קרם וניל, שוקולד לבן מומס ותמצית לימון.

טועמים את המלית ובודקים את רמת הטעם. מוסיפים עוד תמצית לימון לפי הטעם.
בהיעדר תמצית לימון משתמשים במיץ לימון. מתחילים ב 2 כפות מיץ.

מורחים מהמלית מעל לקלתית שהתקררה. משאירים מלמעלה מקום לגנאש שוקולד לבן

מכינים את הגנאש

לקישוט:
קוקוס מקורמל

ממיסים יחד בסיר על אש נמוכה. מקררים קצת ויוצרים מעל למלית. מורחים לכיסוי מלא.
מפזרים בשוליים קוקוס מקורמל.



פאי שוקולד נימוח 103

3 כפות קמח קלתית מהחוברת- פאי נוגט  שוקולד
1 כף ליקר שוקולד איכותי לבסיס:

300 גרם עוגיות טחונות.
לציפוי: 1/2 מרגרינה רכה או 3/4 כוס שמן קוקוס

150 גרם שוקולד מריר
1/2 כוס ריצ' ]ללא מים[ למלית:

250 גרם שוקולד מריר
1/2 כוס ריצ' ]ללא מים]

1/3 כוס שמן קוקוס
1/2 כוס סוכר

2 ביצים

מערבבים פירורי עוגיות עם שמן קוקוס ]או מרגרינה]. מרפדים תבנית עגולה קטנה בניר 
אפיה בתחתית. דוחסים מהתערובת לתחתית ולדפנות.

אופים ב 180 מעלות 8 דקות.

מכינים מלית:
ממיסים שוקולד, ריצ', שמן קוקוס וסכר לקרם חלק. מוסיפים ביצים טרופות. מערבבים

מוסיפים קמח. מערבבים לבלילה אחידה.
יוצקים על התחתית.

אופים ב 180 מעלות 15 דקות.
הפאי צריך להיות רוטט מעט.

מקררים.

מכינים ציפוי:
ממיסים ריצ' עם שוקולד ויוצקים 



פאי לימון ופקאן 104

יותר. יהיו בקרם פירורים קטנים של פקאן וזה בסדר. מורחים מחצית  מתכון לקלתית מהחוברת-פאי נוגט 
מהקרם מעל לקלתית שהתקררה. את חצית הקרם הנותר מעבירים  שוקולד

לשקית זילוף ושומרים בצד לקישוט הפאי מלמעלה. מלית:
קרם שוקולד פקאן:

מלית קרם לימון: 100 גרם פקאן
1/2 כוס סוכר 100 גרם שוקולד לבן פרווה מומס עם 1 

1/2 כוס מיץ לימון כף שמן
1/3 כוס מים 1/3 כוס ריצ'

1 כף קמח קורנפלור
1/2 כוס ריצ' מכניסים פקאנים, שוקולד מומס וריצ' ]לא 

4 כפות אינסטנט פודינג וניל מוקצף, לריצ, ממכירות לא מוסיפים מים[ 
100 גרם שוקולד לבן פרווה מומס לבלנדר ומעבדים לקרם אחיד פחות או 

גנאש שוקולד לבן: בסיר קטן מבשלים סוכר, מיץ לימון ומים עד להמסה מלאה 
150 גרם שוקולד לבן פרווה של הסוכר. מוסיפים קורנפלור ומערבבים. התערובת תסמיך 

50 מ"ל ריצ' ויתקבל מעין פודינג. מסירים מהאש ומוסיפים חלמון ביצה 
ממיסים יחד ריצ' ושוקולד ויוצקים על שכבת הלימון ]הוספה כשהתערבות עוד רותחת גורמת לחלמון להתבשל 

...ממילא אין סיכון כבביצה חיה[
מקשטים בקרם הפקאן הנותר ובפקאנים שלמים

מעבירים את הקרם מהסיר לבלנדר. מוסיפים ריצ' ]לא 
מוקצף, לריצ' ממכירה לא מוסיפים מים[, 100 גרם שוקולד 
לבן מומס ופודינג. מפעילים את הבלנדר עד לקבלת קרם 

חלק ולא דליל.

יוצקים מעל לקרם הפקאנים.

מקררים בערך 20 דקות.



פאי שוקולד עשיר 105

מלית:
150 מ"ל ריצ'

100מגרם שוקולד מריר מומס בכף שמן
2 כפות פודינג שוקולד

1/3 כוס מים
15 עוגיות אוראו

לציפוי:
100 מ"ל ריצ'

100 גרם שוקולד מריר

מקציפים את הריצ' ומוסיפים את יתר החומרים למעט המים. 
מערבבים ומוסיפים מים.

מפוררים את עוגיות האוראו ושופכים חלק מהפירורים על 
הקלתית. מכסים במלית. לא ממלאים עד הסוף כדי שיהיה 

מקום לגנאש.
מקפיאים כחצי שעה.

לגנאש
ממיסים יחד בסיר קטן על אש נמוכה.

מחכים שלא יהיה רותח ויוצקים על המלית. מורחים בעדינות
מפזרים את יתרת העוגיות מעל לגנאש כשהוא עדיין חם



פאי שוקולד – פירות יער 106

לקלתית-
במקום להכין קלתית, אפשר להשתמש בקלתית קנויה מגראהם קרקר או קלתית בצק פריך

3 כוסות גראהם קרקר טחונים ]קרקר מתוק אמריקאי, להשיג בסופרים[
2/3 כוס סוכר

1 כוס שמן קוקוס או 3/4 מרגרינה/1.5 חמאה
1 כף קינמון

מערבבים קרקרים טחונים עם מרגרינה/שמן/חמאה מומסים
מוסיפים את יתרת הרכיבים

דוחסים חזק לתבנית עגולה מרופדת בניר אפיה. לוחצים חזק גם לצדדים שוליים בעובי של כחצי ס"מ.
אופים ב 180 מעלות לבערך 8-10 דקות.

מקררים לפחות שעה לפי השימוש

מלית+ ציפוי:
1 ריצ' 250 מ"ל + 125 מ"ל ריצ' 

350 גרם שוקולד מריר
2 כוסות פירות יער קפואים ]או תותים[

1/2 כוס סוכר
3 כפות אבקת פודינג וניל

2 כפות ג'לי תות

שמים 125 מ"ל ריצ' בכלי קטן.
מוסיפים 200 גרם שוקולד מריר

ממיסים במיקרוגל.
או בסיר קטן

מערבבים היטב לקבלת גנאש.
שופכים שכבה דקה על הבסיס שהתקרר.

את היתר משאירים בצד

מקציפים ריצ' 250 מ"ל
ממיסים 150 גרם שוקולד מריר ומוסיפים לריצ'



107

מורחים שכבה של בערך 1 ס"מ על הבסיס

ליתרת המלית מוסיפים:
פירות יער או תותים טחונים

פודינג וניל
ג'לי תות

מורחים על השכבה של המוס שוקולד מריר

מקפיאים בערך 25 דקות

מוציאים מהמקפיא וממיסים שוב את הגנאש שנשאר בצד
יוצקים מעל לשכבת המוס שוקולד-פירות יער ומשטחים בצורה אחידה

מקשטים בקישוטי שוקולד ופירות יער. ]יש לבדוק מחרקים, או להסיר לפני האכילה[
לפני שמקשטים בפירות הקפואים מפשירים אותם על ניר מגבת כדי שהצבע יספג בניר

לקבל פירות במראה מסוכר-
טובלים את הפירות בחלבון ביצה ולאחר מכן בסוכר. מניחים בצד לייבוש.

קישוטי השוקולד שלי הם שוקולד שהמסתי ושמתי בתבנית סיליקון ריבועים בשכבה דקה.
אחרי שהתקשה חילצתי ואיבקתי באבקת איבוק ברונז'ה.

שומרים בהקפאה.
מוציאים כמה דקות לפני ההגשה.

אפשר לוותר על הקישוטים



פאי שוקולד-תפוז 108

100 גרם פקאן טחון גס ]אפשר סיני או רגיל[ תבנית טארט/פאי עגולה קטנה או מלבנית
אם אין ]מתאים ל-2 תבניות אינגליש 

קצרות, בהתייחסות אליהם כתבניות פאי[, 
פירוט בגוף המתכון.

מלית:

200 גרם שוקולד מריר
1/3 כוס ריצ'

1/4 כוס ליקר שוקולד בטעם תפוז
2 ביצים

2 כפות קמח

מסיר קטן ממיסים שוקולד וריצ'
אחרי שנמס מוסיפים ליקר ומערבבים.

מסירים מהאש ומוסיפים ביצים טרופות אחת בכל פעם, מערבבים בין ביצה לביצה.

מערבבים היטב ומוסיפים קמח ופקאן טחון גס.

יוצקים לקלתית האפויה למחצה ואופים עוד כ-13-15 דקות עד שהמילוי מתחיל להתייבש אבל עדיין רוטט.
לא ממלאים את הקלתית עד הסוף אלא רק 3/4 כדי שישאר מקום לציפוי

מקררים.

לציפוי:
150 גרם שוקולד מריר

1/3 כוס ריצ'



פאי פיצוחים 109

קלתית מהחוברת

מלית:
125 גרם מרגרינה או שמן קוקוס

1/2 כוס דבש
1/2 כוס סוכר חום

1/2 כוס ריצ'
400 גרם פיצוחים ]שקדים, קשיו, בונדוק, 

פיסטוק, וכדומה[

בסיר מבשלים את כל הרכיבים למעט הפיצוחים עד שמתקבל סירופ חלק. 
מסיירים מהאש ומוסיפים את הפיצוחים. ממלאים בקלתית. מחזירים לתנור לעוד 

כ-15-18 דקות.

אפשר לזלף מעל לפאי שוקולד מריר



פאי שוקולד תות 110

קלתית מהחוברת

מילוי:
1 ריצ' קטן 250 מ"ל, מחולק לחצי חצי 125 

X 2 'גרם ריצ
4 כפות ג'לי תות

100 גרם שוקולד לבן פרווה

מקציפים מחצית מהריצ' לקצף יציב
מוסיפים ג'לי תות.

ממיסים את השוקולד ומוסיפים
ממלאים את הקלתית, משאירים גובה לשכבת השוקולד

מעבירים למקפיא לרבע שעה.
מכינים גנאש לציפוי:

ממיסים רי' שנותר עם 150 גרם שוקולד מריר. יוצקים מעל לפאי ודואגים שכל 
הפאי יתכסה בשוקולד

אפשר לקשט בנשיקה ורודה.
אפשר להכין מנות אישיות.

לקיצור דרך- אפשר להשתמש בטארטלטים עגולים גדולים במקום להכין קלתית 
]מגיע 6 או 8 במגש[



זאת סוכתי הנאכלת| ספיישל סוכות לילדים 111

מתחילים בהכנת עוגיות לדפנות-

3 ביצים
3/4 כוס סוכר
1/2 כוס שמן
3 כוסות קמח

1 כפית אבקת אפיה

מעבדים את כל הרכיבים לבצק אחיד ונוח.

מרדדים על משטח מקומח.
חותכים מלבנים קטנים בגודל של 2X3 ס"מ.

חשבו מראש כמה סוכות תרצו להכין.
לכל סוכה צריך 4 עוגיות.

אופים ב 180 מעלות בערך 8-10 דקות 
להשחמה קלה. מצננים



112

מכינים קאפקייקס
מתכון ל-24 יחידות במנג'ט בינוני

6  ביצים
1.5 כוסות סוכר

1 כוס שמן
1 אבקת אפיה

1 כוס מים
4 כוסות קמח

מקציפים ביצים שלמות בוו K עם סוכר במשך כמה דקות עד 
לקבלת תערובת קצפית ותפוחה. מוסיפים שמן בזילוף דק. מוסיפים 

קמח ואבקת אפיה לסירוגין עם המים.
מרפדים תבנית שקעים במנג'טים.

ממלאים לגובה 2/3 ]לא יותר]
אופים ב 180 כ-12-15 דקות.

מקררים.

מרכיבים את דפנות הסוכה:
100 גרם שוקולד לבן מומס עם כפית שמן

מעבירים את השוקולד לשקית זילוף. מזלפים מעט שוקולד על 2 
הצדדים של עוגיה אחת בצד הקצר והצר.

מהדקים 2 עוגיות מ-2 הצדדים בעזרת השוקולד.
מחזיקים כמה רגעים להתייצבות.

בטעות חיברתי 4 דפנות. אחר כך הורדתי אחד

בעזרת עוד קצת שוקולד מומס, מצמידים עוגיה כגג שיהווה בסיס 
לסכך. העוגיה לא תכסה את כל שטח המלבן שנוצר וזה בסדר.



113

מכינים סכך:
1  ריצ' קטן מוקצף.

מעבירים לשקית זילוף ומזלפים פסים לרוחב הסוכה 
מעל הגג מדופן אחת לזו שמולה. בזילוף מכסים גם 

את האזורים ללא עוגיה.
את יתרת הריצ' שומרים בצד.

לסכך:
אפשרות ראשונה: חמצוצים ירוקים. חותכים לגודל 

הרצוי ומניחים מעל לריצ' המוקצף.
אפשרות שניה: מערבבים קוקוס עם מעט צבע מאכל 

ירוק. מפזרים מעל לריצ'.



114

להרכבה:
מזלפים ריצ' מהריצ' הנותר מעל כל קאפקייק. לוחצים 

את הסוכה בתוך ענן הקצפת.

אפשר לפזר סוכריות צבעוניות על ענן הקצפת.

טיפים:
לא חייבים להכין קאפקייקס. אפשר רק להכין את 

הסוכות.
אם מכינים רק סוכות אז גם לא צריך להכין עוגיות. 
אפשר להשתמש בביסקויטים פשוטים קנויים. הם 

גדולים מדי לקאפקייקס ולכן אי אפשר להשתמש בהם 
אם משתמשים בקאפקייקס כבסיס לסוכה.